    就在这一道气息耗尽，他全身汗毛骤起！
    一声尖利的鸟鸣从云层下方传来！
    林渊迅速裹紧被子，手中握着的粗枝从缝隙中探出，随时准备抵御风险。
    咚！咚！咚！
    身下一下又一下的清晰震感不断传来，整个鸟巢都在发颤。
    摇摇欲坠，或许鸟巢随时会掉落。
    林渊腮帮子绷到了极限，握住粗枝的手不见一丝血色。
    鸟...羊皮卷上说的鸟兽要来了！
    它在啄树干....到底多大的鸟，多大的力气能把身下这棵巨树弄出这么大的震感？
    不敢想象，如果真被这鸟发现，被当成虫子吃了也不奇怪吧。
    咚！咚！咚！
    啄击声外加震感还在持续。
    忽然，啄击声骤然停顿。
    下一刻，一道伴随着一声尖立鸣叫，庞大的黑影陡然掠过鸟巢上空，阴影在远处几乎遮蔽了半边夜空！
    林渊僵直在原地，保持着回头的姿势，死死屏住呼吸。
    好大的鸟...鸟喙像是长枪一般，泛着金属色冷光，羽毛在黑夜中一片漆黑。
    最为渗人的还是那双巨大的脚爪，杀机满溢。
    选停在半空，令人窒息。
    林渊浑身汗毛炸立，感觉快把心要吐出来了，强压下情绪才硬生生保持住不动。
    仿佛过了一个世纪，巨鸟收回目光，双翼轻振，掠回下方的云雾。
    咚！咚！咚！
    啄击声再度响起，震得整棵巨树如鼓面般嗡鸣。
    林渊才刚松一口气，回过头继续朝着架起鸟巢的树枝看去。
    几乎没有喘息几口气，他表情重新变得骇然。
    一条漆黑的影子从树干上蜿蜒迅速的爬了上来。
    虫子，一条比手臂还粗的甲虫状怪物。
    怪虫从树干爬到树杈根部，身体暴露在月光之下，漆黑外壳反射着光芒，口器不断颤动，发出让人头皮发麻的咔咔声。
    空气中甚至隐隐夹杂着一股腥臭味。
    这他妈是虫子？！
    林渊牙关紧咬，裹着被芯向前窜出一点距离靠近鸟巢陷阱。
    怪虫游动，直到分叉的部位宛如眼镜蛇一般立起。
    好似左右打量了两眼，选择中路前行。
    咔嚓！
    怪虫前肢压上中路脆弱枝条，陷阱瞬间崩断。
    虫子失衡，发出尖锐嘶鸣，直直坠入云雾。
    成功了，豪哥的主意真有用！
    林渊心中一喜，但是喜意还没持续三秒，新的窸窸窣窣声又自树干蔓延而上。
    第二只！
    而且体型比之前那只更大，甲壳泛着诡异的暗红色，口器咔咔合拢，复眼泛绿光，脚爪钩入树皮的声音也清晰异常。
    临时搭建的中路陷阱已破，只有左右两边岔路供它通行。
    这次怪虫没有丝毫迟疑，选择其中一条路快速爬了过来。
    呼吸的功夫已经爬到了左侧的小围栏上。
    细枝摇晃，这粗糙的结构甚至连承载它的体重都做不到。
    眼看围栏快要塌陷，林渊睁着眼握紧粗枝扫了过去！。
    啪的一声，疏松的围栏被一棍敲散，碎枝连带着怪虫从高空坠落。
    不等他松懈，第三只，第四只怪虫再度袭来！ 第417章 惊魂一夜    林渊牙齿不住打颤。
    下方那大鸟应该就是在啄食的就是这些虫子。
    可它那么高的啄食频率还是有四只漏了上来。
    到底一共多少只这种虫子存在。
    两处围栏，加上一个中路陷阱，最多对付三个。
    现在两处已经被破坏，现在两只只能对付一只。
    几十厘米的怪虫子，自己虽然害怕，但是身为一个成年人鼓起勇气干掉它也并非是什么不现实的事。
    问题是现在的环境，他不敢太使劲折腾。
    而且这虫子看起来好像不是特别笨的那种，刚才还会观察路径。
    没有闪转腾挪的空间，被爬到身上，自己踏错一步就可能坠巢身死。
    林渊紧握粗枝，眼看两只虫子一左一右，前后朝着鸟巢爬行而来。
    左边的没空搭理，现在只要负责右边的虫子，借着疏松的围栏还能干掉一只。
    剩下的一只就好处理了。
    左侧虫子先到，林渊毫不犹豫掀起被子将怪虫困住。
    另一手扭头甩身横扫，暴喝一声粗枝横劈在右侧疏松围栏上。
    怪虫应声被打飞。
    与此同时，一阵布料破碎声响起。
    怪虫巨大口器不断钳动，竟然咬破了被芯穿破棉花从里面钻了出来。
    速度极快，两只开合不停地大牙，锋利程度可能不逊色于剪刀。
    怪虫露头，仅仅看了一眼林渊，扭身朝着鸟蛋爬行而去。
    林渊红着眼，持棍便展开攻击。
    蛋不能出事！根据白天豪哥跟其他人的分析来看，这颗蛋才是进入下一步活下去的关键。
    蛋如果出问题，自己肯定就死定了。
    粗枝横向击打在怪虫侧方甲壳上，震的林渊手腕发麻。
    一击落下，怪虫似乎毫无影响，反而扭头看向林渊发出嘶鸣。
    林渊第二记攻击紧跟着打了下去，怪虫探出口器，一把钳住粗枝。
    黏液顺着怪虫的口器边缘不断喷溅而出。
    “啊！！！”林渊目眦欲裂发出尖叫，想要抽回粗枝。
    但这条怪虫的力气似乎有些超出他想象，他这辈子从来没想过虫子能有这么大力气。
    当然也是他没敢用尽全力，生怕震动鸟窝。
    林渊暴喝一声，猛然发力。
    终于角力成功，硬生生将粗枝收回，随后趁机狠狠横劈。
    怪虫抖动了一下，任由棍棒抽在身上，身体立起向后弯曲。
    宛如弹簧蓄能，身体瞬间绷直，弹射起步朝着林渊面门射了过去。
    “卧槽！！！”
    林渊发出惨叫，横棍面前。
    怪虫的弹射袭击失败，一口咬在了粗肢上。
    林渊反手一拳打出，正中怪虫腹部。
    仿佛找到了怪虫的弱点，一击即见奇效。
    怪虫死死摇着木棍，身躯仿佛脱水鳝鱼剧烈摆动，腥臭味扑面而来。
    卷曲之间，虫甲边缘宛如刀锋，不断扫中林渊手腕，割出一道或深或浅的伤口。
    “去你妈的！！！”
    林渊鼓劲大叫，一把连虫带棍全丢了出去，鸟巢恢复安静。
    咚！咚！咚！咚!咚!
    巨鸟的啄击声自下而上不断传来，林渊委顿在鸟窝之中。
    嗡的一声，黑影上窜，巨鸟又一次悬浮在鸟巢之上观察鸟蛋。
    打量了几秒，展翅远去。
    林渊蜷缩成一团，一手抱着腕子，泪水顺着鼻梁流过。
    结束了么？鸟飞走了，应该结束了吧。
    结束没结束都不重要了，后面我到底该怎么活下去...
    林渊开始抖动不止，死死抱着自己的手腕。
    胸腔里积压的恐惧与腥臭混在一起，猛然涌上喉咙。
    “呕...!”
    口酸水混着残渣喷出，溅在鸟巢枝叶间。胃里空空，抽搐还在继续，眼泪鼻涕齐下。
    盯着那滩污秽顺着枝条缝隙不断滴落，林渊呼吸急促，脑子里只有一个念头在翻滚。
    没有水和食物了....不能浪费...
    慌乱之间，林渊几乎是下意识撅起嘴,开始暴风吸入。
    “嘶溜嘶溜....”
    浓烈的酸味和腐败的苦涩瞬间弥漫口腔。
    “呕！！！”
    刚咽下去的一点立刻又全吐了出来，带着更重的臭味，喷得到处都是。
    林渊瘫倒在枝条间，脸色苍白，双手死死抠着自己喉咙，大口喘气。
    仰望星月...逐渐失神。
    ....
    夜色渐退，云海尽头泛起鱼肚白。
    第一缕金光破开雾障，洒落在万米高空的鸟巢上。
    苏烬披着被罩跏趺而坐，背脊挺直，面对朝阳。
    阳光自下巴照亮，直到没过整张面孔。
    苏烬双眸微阖，眉宇间带着一丝愁绪。
    身后数条用树枝从腚眼被串成串的怪虫。
    这一夜对他而言算不上艰难，为了防止浪费树枝他甚至没设置陷阱。
    巨鸟若在自会啄食怪虫，而他无需动作只要担心不被误伤即可。
    而单独面对怪虫，只要找准时机，巧用力气击破它的弱点自然可以战胜。
    在战斗之中摸索出这种战斗经验并不算困难。
    可对于普通人，这实在是太过苛刻了。
    优秀的心理素质，加上丰富的战斗经验，可以让他把一百分力量发挥到一百二十分。
    可一群高压、饥饿、缺水的普通人，让他们冷静思考学会战斗...
    这一夜不知道，不知道死了多少人，他不想知道。
    良久，体表热度开始显著上升。
    苏烬扯下被罩，抬手拿起膝间的羊皮卷。
    右上角的数字赫然入眼。
    [9326/10000]
    “唉....”
    苏烬仰天叹息，随即又将目光调转到公频交流。
    一片惨淡...似乎绝大部分人都已经放弃了希望，只有少数人还在呼吁鼓励，但是没有任何效果。
    自己已经提前建立声誉，或许能有回转气氛的机会。
    但是这种事颇需要一些心理学上的技巧。
    集体处于极端恐惧，单纯的鼓励已经没有用，必须先短暂释放他们的压力。
    短暂释放之后必须立即衔接强有力的希望，否则就会陷入更深的沉默。
    思索了一阵，苏烬低头发送消息
    [豪哥：阿乒的高中成绩并不理想.....]
    [你他妈有病吧！这个时候，在这写黄色小说？！]
    [豪哥：大家听我说，我已经找到活路了，等一下我公布消息。] 第418章 羊皮卷开启新功能！    苏烬此言一出，公屏聊天速度顿时暴涨加速。
    [花浩淼:豪哥，昨天你的陷阱很有用，但是虫子太多。陷阱只能生效一次啊，现在又有什么主意了？]
    [广彦：已经死了674人了...我真的感觉撑不住了。豪哥，这次能一次性解决么？]
    [陈松：豪哥，你下树了么？你现在是在树上还是树下？]
    [李宗：我受伤了，流了很多血...你们谁能给我点药？]
    [豪哥：树液可以止血，那种物质效果很神奇，足够安全你们可以多探索一下。等一下我跟大家宣布解决方案，现在可能有人在睡觉，看不到消息，大家时刻关注。]
    ...
    聊天信息不断滚动，苏烬看了看手上的细小伤口。
    树液确实有一定的疗伤作用，能吃还能药用，缓慢不停分泌，着实是个好东西。
    只不过手部能触及的位置有限，所以取的量比较少。
    但是只要不笨，可以用被褥和衣物向外甩动获取树上的汁液。
    眼下预计还有不少人没有看羊皮卷，他倒也不急于一时提供新发现。
    苏烬转头去研究虫子。
    晚上虽然挺亮堂的但跟白天肯定没法比，加上他阴阳转换的异能没有在身，对于夜晚的环境也是相当不喜。
    从巢中捡起一条虫串，苏烬仔细打量。
    虫子的外形像是一条超级大蜈蚣，足肢极多，每一条都如同弯刀般锋锐，口器长着一对大牙寒光闪烁相当渗人。
    獠牙根部连接着鼓胀的肉囊，喷出的液体毒性未知，但是确定带有强腐蚀性。
    它既然是奔着鸟蛋去的，那牙和囊内液体对蛋可能都有较大威胁。
    还有短距离弹射扑脸的能力...其实这算是弱点了。
    它扑不了多远，反而腾空会暴露弱点，巢里死的这五只，有三只都是被他凌空插死的。
    剩下的两只特意抓来做实验用，手上的伤口也是做实验的时候被虫甲割伤。
    简单查看了一下死虫，苏烬拿起羊皮卷开始描述模样询问其他人。
    很快一片答复传来。
    基本可以确认，所有人碰到的是同一种怪虫。
    这也在常理之中，这样的环境又是大鸟又是怪虫的，已经让人拼尽全力了。
    虫子的花样再多，恐怕很难有人活下去。
    但还是有一个难点，虫子的发育程度不一...体型越大，能力越强，目前尚不知极限状态的怪虫是多大。
    又简单询问了一些信息，苏烬盘膝拿起怪虫开始拆解。
    腹部柔软，尖锐点的木棍稍用力就能将腹下皮膜通穿。
    向上用力一撬便能划开一个大口子，腥臭的黑绿色液体一股脑便泄了下来。
    这液体没有腐蚀性，应该是内脏化水了。
    闻着恶人的腥臭味，苏烬蹙眉伸手向内掏出。
    撕拉一下，从怪虫内部扯出一条虫肉。
    阳光下观察，刨除内脏化水的恶心液体，虫肉看起来还比较美观。
    像是一条小里脊一样，粉粉嫩嫩。
    多观察两眼，撸干净上面的不明黏液。
    苏烬拎起嫩肉放入口中，咬下一点细细咀嚼，同时两眼逐渐放亮。
    “嗯！”
    小味儿骚了吧唧，臭烘烘带点腥，直钻进脑门子...但是它能吃啊，再说树上还有‘小甜酱’能蘸呢。
    蛋白质含量不低，提供的饱腹感可能很可观。
    如此看来这虫子才是这次考验的食物来源，只要学会战斗生存技巧，在天空短期生存并非障碍。
    仔细感受变化，确认没有异常之后苏烬轻轻一吸溜。
    整条虫肉嗦进了胃里。
    吐了口痰，继续检查其余物资。
    怪虫的小镰足和大牙用力扭转都可以拧下来，剩余的整条甲虫身下半部被掏空正好可以嵌合在手臂上。
    如果有两条怪虫，上下一包就是一个不错的臂甲。
    大牙捆在树枝上可以当做一把锋利的武器，还有毒囊可以挤射出腐蚀液体。
    远攻、近战、防御...如此一来就全齐活了，普通人的生存率将大大提高。
    或许今夜就能让许多人大幅度提高生命保障。
    思索良久，苏烬重新拿起羊皮卷。
    可刚抬起一看，眼皮不禁眨了眨。
    原本正常的羊皮卷，上面竟出现一个弹窗。
    【发现新物品、图鉴、合成、物品功能开启】
    “？？？”
    弹窗转瞬即逝，原本交流、交易、好友词条后面又多了三个词条。
    苏烬愣了两秒，选中图鉴查看。
    囊牙蜈蚣，配了一张怪虫图片...还是黑白图片，极度简陋。
    像是什么三流半成品网游一样。
    选中合成，里面是空的，不过有弹窗弹出。
    【物品放置其上，可合成自动合成】
    选中第三个物品，羊皮卷上出现密密麻麻的物品栏图样，同时又弹出新的提示。
    【物品放置其上可收入其中】
    苏烬挠了挠侧脸，拿起一个虫牙放在了羊皮卷上。
    虫牙顷刻被放进了物品栏中，右下角还显示了一个数字1。
    “他妈的...真能糊弄事...”
    愣了两秒，苏烬喃喃自语，不由得被气笑
    凭公司的能力他相信搞出个什么脑内系统，再弄个收容空间应该不是难事。
    现在弄了张老破羊皮当系统，还是黑白显色的，主打一个又不是不能用。
    信息给的不怎么全面，看一半还得猜一半，主打培养用户主动学习。
    公司这么搞，背后的原因他大概也能猜出来。
    肯定是上头不想向这多倾斜资源，功能性达到就可以了，一切从成本出发。
    纵然强如公司，应该也是有预算之类的规划，毕竟有中枢调控。
    这个特殊任务的试炼场说不定是批量准备的，别的世界筛选客户可能也是这么大差不差的一套东西。
    可...这也太不拿我这边缘部门一把手当回事了，支持力度一点不大。
    无奈下，苏烬重新取出虫牙。
    这东西的用法跟他的储物戒指感觉差不多，相当简便。
    捡了一根粗细合适的树枝，选中合成，把树枝跟大虫牙重新放在了羊皮上。
    两样物品快速虚化，同时图鉴、物品选项出现角标提示。
    不去管提示，苏烬拿起囊牙蜈蚣的镰足和一根小木枝，还有两块虫甲再次开始合成。
    三样东西全部合成成功，苏烬选中图鉴查看。
    [牙刀][小爪刀][虫臂甲]
    三个名词配合三张黑白图，依旧是没有任何介绍。
    “...这功能有个屁用，还能更简陋点么？”
    苏烬嘴里嘟囔着，从空间中取出三样物品。 第419章 豪哥制霸统御    举起牙刀查看，虫牙好似跟木棍生硬粘合在一起。
    用力掰了两下，足够结实。
    小爪刀也是如此。
    直到臂甲，苏烬将手插入其中，很顺滑便将臂甲佩戴好。
    用牙刀敲了两下，还能听到金铁交鸣之声。
    图鉴是个废物功能。
    但收纳物品与合成功能相当实用，但是不知道非常规的东西，能不能胡乱组合在一起。
    捏着下巴想了一会儿，苏烬神色诡异莫名，手深入下方。
    揪了一根毛，又捡起一根细小树杈放在了羊皮卷上。
    合成开启！合成成功！
    苏烬大喜过望，点开图鉴查看。
    “？？？”
    【牙线】
    【牙线】
    苏烬老脸缓缓拉长。
    树枝的造型完全没改变，‘黑线’只是扭扭曲曲，简单被黏在了小树杈中间。
    怎么看都不像牙线，这是个偶然么？毕竟系统挺简陋的。
    苏烬在周边找寻，捡了几个破烂重新尝试，混乱组合。
    【合成失败】【合成失败】【合成失败】
    连续三次尝试均是合成失败，苏烬面色变得有些严峻。
    刚才那牙线是巧合...胡乱尝试合成失败的几率非常之高。
    更重要的是一旦合成失败物品就会损毁消失...这个功能对于珍贵物资绝对不能轻用。
    一切功能检查确认完好，苏烬重新进入公屏聊天。
    此刻的聊天速度比之他上一次说话，变动的速度更加迅捷。
    [豪哥怎么不说话了，到底什么时候宣布救命的事？]
    [现在人都应该已经全了吧，这时候没人不在吧？]
    [我受伤了，受了很严重的伤谁能救救我...]
    [我好饿，前两天减肥就没吃饭...谁有吃的能给我点么？我愿意出钱，多少都行。]
    [你们谁看到羊皮卷上出现新功能了？这些功能你们都用过了么？]
    滚动了一阵，众目期待的豪哥终于现身。
    【豪哥：现在所有人都禁言，想活命的听我说话。】
    整个聊天区域顿时为止一顿，聊天快速停止刷新。
    【豪哥：谁身上带了笔和本子，加我好友给我送过来！】
    快速有人回应，加了好友苏烬手上多了笔本。
    苏烬又一次不得不感叹，只要人够多，床上真是什么都能找到。
    【豪哥：现在羊皮卷上大家应该都发现出现了三个新功能，我快速给你们讲解，然后再讨论如何生存...】
    【豪哥：新功能和注意点你们都记住了，现在说生存问题。我现在需要你们放弃幻想，唯一的生存方法就是等待鸟蛋孵化进入下一阶段。但是我现在有办法可以保证你们在夜间的生存。】
    【豪哥：现在有刀的、昨晚猎杀到怪虫的扣个1。】
    哗啦啦一大串1窜了出来，过了好一阵才彻底定住。
    苏烬大喜过望，继续发言。
    【豪哥：非常好，既然这么多人猎到了怪虫，那我们的资源就很充沛了。怪虫体内的粉肉可以食用，你们可以尽早吃掉，吃不完的送给别人。】
    【豪哥：下面我开始说夜间生存计划，其实整体而言非常简单。我已经测试研究过，怪虫智力平庸，鸟蛋对它有强烈的吸引性，没有遇到袭击它不会率先攻击敌人，而是优先选择路径去攻击鸟蛋。
    简而言之，我们需要利用布料和木材为它搭建出一条通道，然后把蛋搬到通道一端吸引怪虫。
    这虫子的身体并不是全都坚硬如铁。节甲与节甲之间有一层薄膜状的缝隙，还有全腹部面具，都是它最脆弱的地方。只要刺穿，就能直接伤到内脏，对它行动造成极大影响。
    先刺入腹部，然后再斜刺尽量破坏它的内脏就会使怪虫快速死亡。但要注意怪虫爪足锋利通道底部一定要铺好树枝，防止它提前掉落。
    我算过了，如果大家的鸟窝规模都是相近的，布料和木料应该是足够的。
    手上有怪虫尸体的人，可以从他身上拆解爪足跟大牙，跟小树枝合成成武器，利用武器分割布料，有什么缺失的东西，大家可以互相交换使用。
    鸟蛋孵化的时间，可能没有大家想象的那么长！只要坚持过这段难熬的开始，后面等待我们的就是一番通畅。】
    苏烬发完消息，羊皮卷上立刻弹出了十几条或是质疑或是询问的消息。
    消息重新开始越滚越快。
    【豪哥：所有人都闭嘴，现在我们最需要的就是秩序跟协调。通过物资组合情报互通，完全可以保证每个人生存，只要你们不是完全的智障。
    至于我说的话，你们不需要质疑，也不需要疑问，唯一要做的就是服从！
    我比你们任何一个人都有野外生存的经验，眼下的场面根据我多年历练，加上经验分析，是一定可以确保大家安全落地的。
    等一下各位开始制作虫子通道，有条件一次性搞完的，先弄完。没有条件的，先行准备材料，构想好如何才能搭建的更结实。
    现在开始身上有计时工具的人，每隔十分钟向公屏播报一次时间，所有人对时行动。等我说完，将进入全体静默，任何人不得继续发言。两个小时后，开始三十分钟的自由交流。
    一旦某人完成，立刻在聊天区发送已完成。后续我将负责建档、协调分配物资，保证将安全手段覆盖到所有人。
    当然，我不能排除你们中有许多人有自己的心思。你们或许为了想节省物资亦或是想骗取别人的物资增加自己的生存几率。
    但我可以清楚的告诉你们，在场绝大部分人都是我的好友。通过交叉验证我完全有能力锁定任何一个人，一旦被我查到你将被排除出局。
    我可以毫不客气的说一句，这里面所有人都死光，我也肯定是最后一个。如果你动了歪心思并准备付诸行动，后面我们落地，我会在三天之内，找到你杀了你。等你见到我，你就知道那些虫子...就只是虫子而已。
    人人互害只能加速死亡，不要试图做出任何弱智行动，团结互助才是所有人生存的最大依仗。】
    【我会极力拯救你们每一个人，但请你不要挑战豪哥的底线。】 第420章 豪哥又对了    随着苏烬最后一句话落下，公屏陷入一片寂静。
    直到一个小时后，羊皮卷上又有了动静，已经有人完成了诱虫通道制作。
    显然这么多人中有人动手能力极强，亦或是有着丰富的手工经验。
    简单留下一条让他暂行检查的提醒过后，苏烬开始动笔记录。
    随着时间流逝，第二个，第三个人开始接连完成。
    苏烬仍旧是简单询问两句，动笔记录信息，嘴角不自觉浮现出笑容。
    事情比他想象的进行顺利，人在这种高危环境中很容易把控。
    该软则软，该硬则硬。
    没办法，他太了解群众了！
    一个人如果脱离群众，那么事业将永远不会有起色。可完全融入群众，群众又会将其弃如敝履。
    他们需要一个高高在上，但又感觉跟他们在一起的人。
    跪他身边低头能亲到脚，抬头能摸到手，那是最舒服的。
    苏烬笔尖顿住，眉峰微微上挑。
    不过自己不是那种玩弄群众的人，自己已经是一个脱离了低级趣味，专门利人毫不利己的人。
    毕竟金字塔尖的存在，再苦再累也要扛起所有人...
    那我只能给他们当回爸爸了。
    在降维打击的自我爽感体验中，苏烬微微一笑看向羊皮卷。
    【豪哥：爸爸一定会救你们的！】
    “哎！尼玛！！！”苏烬表情瞬变，本能的慌忙伸手去擦羊皮卷。
    擦了两下才反应过来，消息已经发出去了...公屏开嘲讽没法撤回了！
    脸上写满尴尬，苏烬盯着羊皮卷。
    娘的...来个人说说话，给我顶下去啊！
    怎么突然没人说话了，不对，是我让他们不说话的，这帮人真够听话的。
    苏烬计上心头，赶忙补了一句。
    【豪哥：其实我儿子也在你们之中。】
    ...
    ...
    ...
    【豪哥：当然，我有两个儿子。】
    ....
    天色开始暗淡。
    天空依旧雾气蒙蒙，星月轮廓浮现。
    黑暗如潮水寸寸蔓延上来，周遭的声音好似也随之放大。
    鸟窝中，林渊干咽着唾沫，趴在鸟窝边缘盯着树杈分支的位置。
    分叉所在已经被他用提前用布料和木料组合的喇叭型通道所支上。
    鸟巢里能动的大小树枝用了一多半，但好在整体结构稳定性没有影响。
    被子让他拆了，棉花都堆在身下缝隙中保暖。
    就在他身侧，鸟蛋挪了下位置正对着喇叭口。
    怪虫但凡出现便能从入口处一眼看到后面的鸟蛋。
    整个短通道下面还支起了一些高度，方便他躺在下面刺杀怪虫。
    这个法子虽然听起来不错，但是一旦执行问题也颇多。
    怪虫如果被刺到势必会挣扎，整个通道可能一次性会报废。
    但是根据豪哥后面的讲解，按照他的要求检验过整个通道的牢固程度，应该没有太大问题。
    主要还是吃操作，杀死怪虫必须迅捷迅猛，尽量减少它挣扎，否则还是有不小的概率使通道塌陷。
    一旦通道报废，那豪哥提供的第二套方案也就派上用场了。
    没有什么特殊的环境布置...那是实打实的战斗经验传授。
    豪哥说的一定是靠谱的，昨天晚上自己重击了怪虫腹部一拳，怪虫就疼的胡乱翻滚。
    只要按照他的指点走位攻击，凭借自己刺杀死一条怪虫，实现的可能性还是很大的。
    可惜...自己腹中饥饿难耐，除了一点树液，别的什么都没吃过。
    如果这一战自己不能成功，那恐怕也很难活到后续。
    林渊躺平，伸出手握着用借来的刀削尖的短木枝，对准通道上方。
    为了防止意外被怪虫喷出腐蚀性液体淋溅，他的手部还严严实实缠了两层布。
    通道并非全包，而是有许多镂空，可以清晰观察到怪虫行动的轨迹。
    下面还专门留出的几个刺杀窗口，四周布料较多，怪虫的刀足没办法绕着通道游走。
    没有借力点它想向前，只有正着走这条路，所以刺杀到的概率不低。
    别想太多，别想太多...
    舔了舔干涩开裂的嘴唇，林渊不断在心中给自己打气。
    豪哥俩儿子都在里面他都没慌，我也不能慌啊！
    时间仍在流逝。
    尖利的鸟鸣声在夜空回荡，树干上又传来迫人的咚咚咚，巨鸟啄击树干声。
    没啄两下，巨鸟出现在鸟巢之上，巨大双翼展开遮蔽了月空。
    林渊不敢去看，仰着头保持着目光观察通道口的造型。
    停息了十几秒，巨鸟重新扎入云中。
    十几秒过后，细密窸窸窣窣声响起，林渊全身立刻开始紧张，极力仰头朝着树干的位置看去。
    一条粗壮的囊牙蜈蚣果不其然出现在了他的视线中。
    囊牙蜈蚣先是绕树一周，最后缓缓朝着鸟巢游动而来。
    似乎是察觉异常，囊牙蜈蚣停在通道口静止不动，大牙缓缓开合，两道粗长的触须微微摇动。
    林渊心跳如擂鼓，屏住呼吸，死死握紧尖刺树枝。
    动啊...快动啊，它在等什么？
    蜈蚣长须在空气里抽动两下，似乎在探测气息。随后它缓缓探入通道，甲壳的声音让人头皮发麻。
    林渊指尖微抖，布料下的汗水浸透，顺着手臂一路滑下。
    囊牙蜈蚣的前半身完全进入通道，刀足拍打在铺设并不严实的木枝通道上、发出哒哒哒的杂音。
    最终整个身躯没入，在镂空的通道内不断奔向鸟蛋前行。
    就是现在！
    林渊猛地绷紧全身肌肉，手中尖锐木枝像弦上利箭，爆发出他全身的力量，以为寸劲刺出。
    木枝尖锐无比，瞬间贯穿它柔软的腹部。
    不等囊牙蜈蚣发出尖叫，林渊继续发力，只不过这次变换了位置。
    以更小的角度，将手伸入通道中，尖刺木枝顷刻刺向囊牙蜈蚣头部的位置。
    腥臭的虫血快速泡透了他的缠手布，但此刻林渊已经无心在乎。
    寸劲刺杀，内脏搅动。
    怪虫剧烈痉挛，通道猛地一沉。
    林渊低吼一声，右臂发力将囊牙蜈蚣的身体抬起悬空，尽量避免它过度挣扎打坏通道。
    震动仅仅持续了数秒，随后渐渐微弱。
    林渊缓慢的缩回手，看着头尾垂落的怪虫，呼吸终于不可抑制的涌出。
    成功...成功了！
    豪哥的主意又生效了！！ 第421章 豪哥惨遭泼粪    惊险一夜过去，太阳照常升起。
    光芒普照，苏烬盘膝低头看着羊皮卷心情颇有些复杂。
    一夜过去，目前生存人数9015人，昨天又死了三百多人。
    死亡的趋势无法阻挡，但是死亡的速度在显著下降。
    按理来说被困在树上的试炼者，绝大部分饥渴的程度都在提升，体力也在下降。
    生理上的改变必然会导致心理压力增加。
    但是在这种情况下，死亡的人数比之第一夜还是大幅减少。
    这足以说明，自己的策略是有效的。
    公司的试炼不可谓不严苛，仅仅是第一阶段就堪称地狱。
    如果自己不在...保守估计，他甚至感觉现在可能会死两三千人。
    第一阶段存在的意义照目前看来已经非常明显，就是为了让试炼者提高心理素质，生存能力沟通能力提升，外加初步掌握一些武器的使用。
    不知道第一阶段何时能结束，如果拖的时间太长，恐怕绝大部分人都受不了。
    羊皮卷上消息滚动，仍旧是哀嚎一片。
    [李文：我造的通道塌了，昨天有两只虫子掉下来，把我咬伤，大家...]
    [皮兴安：今天又死了三百多人...]
    [莫隆：我大腿被虫牙咬穿，感觉已经撑不下去了，如果我死了我希望有人能帮我把遗言带出去，我叫...]
    [豪哥：11111111....]
    苏烬心里骂骂咧咧，极速发送消息，把号丧、留遗言的人飞速顶掉。
    该死的，虽然这些人很可怜，但现在实在不是他们影响军心的时候。
    [莫隆:豪哥我日你妈！我快死了，你刷你妈呢，我就想找人给我父母带句话！]
    [豪哥：1111111...]
    ...
    ...
    [豪哥：1111111....]
    苏烬不管不顾疯狂刷屏，持续半个小时，聊天区写满了1字，终于没人吱声了。
    豪哥彻底霸屏！
    [豪哥：现在大家请冷静，接下来我会跟大家仔细复盘昨天晚上。]
    [莫隆:你复盘你妈！我要死了，求大家听我说...]
    [豪哥：11111111....]
    ....
    [豪哥：好，现在没有扰乱秩序的人说话了，那我接着说。]
    [莫隆：1111111....]
    ...
    苏烬低头深吸一口气，气的把羊皮纸摔到一边。
    这个狗杂碎！给我反向刷屏。
    不过也好，让他刷吧，起码这样也能缓解一些激动低落的情绪。
    要死要活想留遗言的莫隆还在刷1。
    苏烬拿起羊皮纸，添加对方好友，很快对面通过，停止刷屏。
    私信沟通一打开，一大串脏话直接骂了过来。
    [莫隆：豪哥，你他妈是人么！为什么不让我跟其他人沟通。我只是想留下遗言...]
    苏烬不言不语，点开交易。
    拿起一旁第一天从别人手里要来的空饮料瓶子。
    里面装着小半瓶翠绿的树液，又拿出两条虫肉等待对方交易。
    交易开始，苏烬手中树液瓶子和虫肉一闪不见，取而代之的是....一坨屎。
    “草！我去你妈的！！！”苏烬惨嚎一声，仰翻在鸟巢里，大力把屎丢进云里。
    随后爬到鸟巢旁边想在树干分支上抹去残余。
    刚一伸手，突然回想自己还要在上面取树液。
    无奈之下捡了个小棍开始刮手，废了好半天才刮干净。
    味大，无需多言。
    苏烬恼怒无比的抬着屎手吹风晾干，用另一只干净手拿起羊皮卷，看对面送屎的莫隆发来的信息。
    [莫隆：为什么？]
    [豪哥：把树液撒在伤口里！用布料捆扎好伤口。这种树液对伤口的粘合和杀菌消炎恢复作用很强...你现在没死，说明还能有救，活下去！]
    [莫隆：对...对不起...]
    [豪哥：不用跟我说对不起，现在最重要的是稳定人心！你想留遗言，很有可能害死其他人，有什么遗言跟我说，如果你不行了我给你带出去，你在聊天区给我振作一下信心！]
    ...
    鸟巢之中，莫隆拿着半瓶子树叶僵在原地，早已经干枯的眼角涌出泪意。
    本来以为豪哥是个缺德冷血的人，没想到竟然把手里的物资都送给他了。
    这小半瓶子的量相当多，恐怕是他自己攒下来的。
    他是个好人啊...我竟然给他送了一坨屎...不能落他手上吧。
    莫隆悔不当初，勉强拧开盖子，把树叶倒进了虫牙咬出的恐怖创口之中。
    倒了三分之一的量，直到漫出伤口。
    大腿伤口疼痛感消减不少，取而代之多了几分清凉之感。
    莫隆咬牙捡起昨天做通道陷阱剩下的布条，垫在大腿底部。
    闷哼一声，死死缠住了伤口。
    一切办好，莫隆脸色苍白的喘着气，拿起苏烬送的肉条塞进口中艰难咀嚼。
    同时不忘拿起羊皮纸开始在公屏发送信息。
    [莫隆：刚才对不起大家，是我情绪太激动了。我还能活下去，只要用树液就能治好伤口，大家千万不要放弃希望，乐观对待生活。只要坚持住，相信豪哥，追随豪哥，我们一定能战胜困难！]
    [豪哥：谁有湿巾，给我抽两张。]
    果然弄他手上了，我真该死啊！！！
    莫隆死死攥着饮料瓶子，眼角缓缓流下两行悔恨的泪水。
    ...
    成功要到几张湿巾，苏烬疯狂擦手，擦的手心通红。
    同时不忘将羊皮卷垫在腿间发送信息。
    [豪哥：好了，现在秩序恢复了。接下来的交流规则，请大家听好...谁现在身上有伤、轻微伤口无需多说。伤口超过五厘米，伤在关键处，有贯穿伤害的人先发言，我来留档记录。]
    [豪哥：待我统计完，希望大家发扬善心，贡献出可用物资。尤其是树液，没有伤患的人暂时用不到的，在尽可能广的面积先行采集以免浪费时间。]
    [豪哥：树液每天都会分泌，对于能量补充的也有限，我们现在应该有足够的虫肉和露水保证能量摄入，所以希望大家能积极一些。]
    [豪哥：我希望大家能理解，只有更多人活下去，其余人才有更大的生存几率。谁都不清楚我们处在怎样的境地，你们也都不清楚，明天会不会跟今天的伤者有同样的命运。]
    [如果这是一场神的考验，那拿出精神、余力拯救别人是最好的选择，如果这是魔鬼的考验，起码我们还能做出抵抗，保留人性尊严，以免早下地狱...各位，开始吧！] 第422章 无声呐喊！    历经两个小时，公屏上的消息发送速度逐渐减缓。
    苏烬在其中快速周转，每个获救的伤者都在公屏报告消息。
    相互救援的速度也跟着加快了许多。
    直到日头升高，苏烬才重新在公屏发言。
    [豪哥：现在得到救治的人应该已经差不多了，谁那还有问题单独联系我。现在我需要大家报告，昨晚有没有人有异常重大发现？请大家注意一下公屏的消息速度，慢一点发言。]
    公屏消息又开始滚动。
    苏烬紧盯着羊皮卷。
    毕竟只有公共交流区域，九千多人还是散着的，而且每个人认知不一，生理状况差异也巨大。
    虽然他已经强力干涉，施加管控，消息还是难免很乱，说什么的都有。
    有说发现虫子变大的，有说树液分泌好像变多了，有说虫肉好像有毒肚子难受的。
    总体而言，苏烬可以确认，大部分消息都是主观思维偏差，剩余部分则是低价值信息。
    但也算是好事，阶段一的考验似乎就是这些，没有超乎预料进一步恶化的征兆。
    消息滚了数百条。
    苏烬目光一定，锁定一个人名，当即发送消息。
    [豪哥：请所有人现在保持安静！]
    公屏的消息为止一顿，随后只有零零散散两人发送。
    苏烬点开好友，找到林渊。
    [豪哥：你说你昨天发现鸟蛋动了，是真的么？确定不是幻觉或是错觉，风动的因素？]
    ....
    另一处鸟巢中。
    林渊手捧着羊皮，扫了鸟蛋一眼情绪略显激动。
    [林渊：真的豪哥！我这鸟蛋肯定是动了！这不是错觉！]
    [豪哥：证据。]
    [林渊：昨晚我在搭建通道陷阱的时候把鸟蛋搬到了通道另一头吸引虫子，鸟巢边缘有点坡度，我就找了点树枝垫住。后来鸟蛋自己滚了下来，那已经是我打完虫子之后的事情了，我十分确定！]
    [豪哥：有没有可能是你垫的不结实或者其他原因。]
    [林渊：不可能，我确定我垫的很结实....而且有几个树枝是我插在鸟巢的主要支撑结构里防止鸟蛋滑动的，树枝没有断，风肯定吹不动，需要耗费一些力气才能滚落，我没有接触鸟蛋，那就只能是它自己动的。]
    ...
    “嗯...”苏烬盘坐，目光瞟向鸟蛋。
    思索之际，拳峰顶在下巴上。
    林渊没有目击，但是通过他推测应该也只剩这一种可能。
    姑且当他说是真的，再去找别人核实一下。
    九千多人不知道有没有养鸟专家，蛋动应该是个非常明显的信号，按照常规鸟类说不定可以推测出大概的孵化时间！
    这蛋肯定不是普通的蛋，但是对于公司阶段一生存的考验如果只有这些内容的情况来看，进入到阶段二的时间显然并不会拉太长。
    普通鸟类的孵化时间，还是有参考价值的！
    只要有时间预期，大家就更有信念坚持下去。
    正想着，淡淡臭味飘散鼻端...
    “卧槽！”
    苏烬回神，猛地把拄着下巴的手甩出去，抬臂接着晾手。
    [豪哥：昨天有没有人看到鸟蛋动了？发现了的回话。]
    三五人回了消息，但是模棱两可，只是说好像看到了。
    这已经是个不错的信号！
    林渊的鸟蛋动作幅度大，很有可能是它搬蛋，鸟蛋的整体姿态变化太大导致。
    蛋动的可能性非常之高！
    [豪哥：这里谁有养鸟养鸡的经验？你们知道如果出现蛋动这种情况，从发现到孵化需要多久？不懂的人不要说话，有鸟类研究背景和资深养鸟人士发言。]
    [武州：我是养鸡的，其他鸟也养过，但也就三四种。]
    [豪哥：养鸡也行！现在就讲解。]
    苏烬说完，聊天框内一条条消息迅如流水一般出现。
    [武州：当鸟蛋出现可见震颤说明已进入内啄壳期，雏鸟利用卵齿刺破气室膜开始第一次自主呼吸。
    此后12–48小时内，随着颈背肌群的规律收缩，蛋壳会持续轻微晃动，直至完成外啄壳并破壳而出。
    不同类群时间差异明显，雀形目约18-36小时，鸡形目约20小时，水禽与猛禽则可延长至2-3天。]
    [豪哥：不是.....你真是养鸡的么？]
    [武州：是的豪哥，我是养鸡的。]
    [卫祝：养鸡都这么文化了，比我生物老师还专业。]
    [孔浩:你那羊皮卷是能联网么？]
    ....
    苏烬用干净手挠了挠眉心，情绪微微上浮。
    这是好事啊！
    结合现状，加上武州的知识靠谱的话或许几天之内蛋内生物就能脱壳而出！
    如果林渊的蛋动了，那其他人的蛋说不定很快也会出现活动的迹象！
    [豪哥：请大家留意自己身边的蛋，如果发现蛋出现活动，请立刻在公屏汇报！这一点对我们很重要，如果刚才武州说的是对的，那么蛋很有可能很快就会孵化。
    当然，这并非寻常鸟蛋。通过刚才武州的描述您们应该也能发现问题，体型越大的鸟孵化时间就越长，这一颗蛋孵化的时间显然会更长一些。
    但是不管怎么样！只要我们坚持度过一段时间，等到这鸟蛋孵化，我们一定可以落地。
    羊皮卷上写着阶段一生存，我们现在已经找到了生存的规律，剩下的就是坚持,调养到最佳状态等待，我相信我们早晚有一天能在地面汇合。]
    [林渊：豪哥！我的蛋又动了！非常明显！我非常确信！它刚才真的动了！我这次亲眼所见！]
    [豪哥：哎！我的也动了！兄弟们快看！胜利离我们不远了！]
    瞄了一眼一动不动的巨蛋，苏烬无奈叹了口气，低头继续疯狂打鸡血。
    [豪哥：曙光已经出现!现在兄弟们请立刻收拾自己的装备，昨晚破损的通道陷阱需要修补的立刻修补，有什么优化意见的也请立刻提出。
    有些人手工活比较差，大家互相之间帮帮忙，用交易功能帮其他人完成。要不了几天时间，我们都能活着出去，一个都不能少！！!] 第423章 希望曙光    次日。
    [8965/10000]。
    又走了五十个人。
    苏烬仰躺在鸟窝里，身边挂着虫串。
    自己没布置陷阱，有用的材料都给别人了。
    即便已经极力协调，还是难免出现死亡。
    整个过程最要命的就是虫子跟鸟同时出现。
    如果这个时候人有动作，天上的大鸟铁定会先干掉人。
    估计不少人可能是死在鸟口之中。
    不过情况还是在好转的，起码整体的合作度越来越高。
    自己勉力维持，没有出现规模性人人互害的恶性情况。
    而且还有好消息...昨天临近天黑，鸟蛋发生晃动情况越来越频发。
    总体看下来有超过五百多人的鸟蛋动了，这个好信号已经完全可以确定。
    这就是生命的迹象！生存的希望！
    苏烬目光显出担忧。
    只是，其他人或许乐观...但阶段一过去，将来迎来的必然是阶段二。
    阶段二是什么并不清楚，但依照对公司的了解，肯定是狠狠上强度。
    不过相应的这些人的生存能力也应该会大有提高，他们说不定能拿到异能之类的本领也说不定呢。
    大概下个阶段应该是被蛋里的鸟送到地面探险吧...自己要查找的异常情况应该就在下面。
    想罢，苏烬拿起羊皮卷查看。
    一股骚的哄又夹杂着淡淡玉米味的气息涌入鼻端。
    苏烬蹙眉，拿起被单开始擦手。
    妈的，也算长个记性，以后跟别人交易要把东西放在地面上。
    昨天被那一泡屎给恶心坏了，虽然擦的倍儿干净，到了晚上也没味了。
    但是这心里实在架不住的恶心。
    身为一个上流人士，一个有品位有洁癖的男士，抓了一手粑粑！
    真是膈应的不行，觉都没法睡。
    后半夜安生了，自己拿尿洗了一下手，这感觉才好了不少。
    自己的尿冲别人的屎...怎么着也比干晾着心里感觉舒服。
    就是这几天水喝少了，尿味有点浓郁，得赶紧下去洗个澡，洗个手！
    这日子真是磨人，又渴又饿又累...
    [豪哥，我的鸟蛋也出现晃动了。]
    [我的通道又破了，我的手受伤了，现在没办法做，谁能帮我一把？]
    [给我吧，我这有时间。]
    [豪哥：握不住东西，晚上拿好武器用布跟手缠好。就这几天，千万要挺过去。]
    ...
    连续回了几条消息，苏烬余光一瞟，将头侧了过去。
    轻微的吱呀声响起，一直一动不动的巨蛋明显出现了晃动情况，虽然幅度不是很大。
    苏烬快速上前将耳朵贴到了蛋上，心情一阵激动。
    内里有轻微的啄击声传来...感觉离破壳已经不远了！
    拿起羊皮卷，苏烬赶忙询问。
    [豪哥：或许这两天所有的蛋可能都会有反应，昨天已经报过的今天就不用报了，有新的蛋动情况及时上报。]
    [我这里动了，刚才动的。]
    [我这里也是。]
    [我这里大概三十分钟前动了，我能听到里面有声音。]
    [我也一样，豪哥，要是里面的东西已经长好了，能不能帮它破壳！这样我们就可以提前出去了。]
    这个问题一出现，苏烬本能的想要否决。
    听起来就不靠谱，但是转念一想也未尝不可，只是感觉上不可以，这里还有专业人士存在！
    [豪哥：大家现在安静，武州！武州还在吗？]
    [武州：在的豪哥。]
    [豪哥：如果出现蛋动，可以提前帮里面的东西脱壳吗？]
    武州的消息又开始条条迅速发来。
    [武州：在鸟类孵化过程中，胚胎进入内啄壳期，此时雏鸟需通过刺破气室膜建立肺呼吸过渡，并在后续的外啄壳期逐步吸收卵黄、完成肌肉与心肺机能的适应
    若在此阶段进行过早的人工协助破壳，将干扰其卵黄吸收、呼吸转换及心肺负荷训练，极易导致卵黄性腹膜炎、出血性窒息或先天性体质低下。
    因此孵化学与禽类饲养学普遍认为，除非外啄壳超过临界时间大于四十八小时仍未进展，否则不应提前干预。]
    [豪哥：呃....好的，谢谢。]
    [豪哥：大家请注意！大家请注意！在蛋内生物没有自己完全脱离蛋壳之前，请不要尝试任何破坏蛋壳的行动！]
    连续刷了十几条同样的信息，苏烬舒了口气，继续组织后面的协调工作。
    ....
    两天后，清晨。
    [8885/10000]。
    林渊看着羊皮卷，心中一阵难受。
    两天...两天死了八十人。
    虽然比之一开始已经好太多太多了。
    但是每减一个人都会对其他人造成极重大的心理压力。
    这毕竟不是一场数字游戏，出现好的趋势就令人高兴。
    数字的减少反而如同死神临近，没有人知道第二天消失的数字中会不会有自己。
    大家虽然协调的越来越好，但身体也是一天一天的在变差。
    晚上不敢睡，有虫子和大鸟袭击。
    白天也不敢睡，很多修补准备，信息沟通工作需要做。
    能睡的也只有鸟和虫袭击过后的那一段时间。
    而且水分跟食物的补充也只能维持在人渴不死饿不死的程度。
    这样的日子，真不知道什么是个头...也幸亏还有个豪哥，天天在那刷口号。
    感觉他不渴不饿一样，精力永远那么旺盛。
    还有鸟蛋动的越来越厉害，晃动的幅度肉眼可见的大！
    他已经不敢把鸟蛋放置在偏边缘的位置，生怕鸟蛋给自己晃悠下去。
    看着羊皮卷上互相交流着情报和打气的消息。
    林渊从鸟巢中站起，迎着朝阳疲倦的舒展了一下酸疼无比的身体。
    咚！咚咚！咚！咚咚！！
    一阵清晰如鼓点的声音传来，林渊猛然转头，看向鸟蛋。
    蛋动已经持续很多天了，但是这是他第一次如此清晰有力的从相对远处听到这种啄击声。
    感觉下一秒蛋壳就能破碎。
    林渊咽了口唾沫，双手不自觉虚托而起走向鸟蛋。
    咚！咚咚！咚咚！
    走的近了，声音就越发清晰，林渊怔怔盯着晃动的鸟蛋生怕看漏一眼。
    要破壳了么...
    想法升起不就，在连续三段沉闷咚咚声后。
    “咔嚓！！”
    蛋壳碎裂... 第424章 金鸟破壳    裂痕以啄击点为核心，向着四周方向龟裂。
    随后啄击声停止，内里的生物似乎不再动作，似乎是没了力气。
    林渊闭上眼，提起的心逐渐放下。
    面对四面高空的绝境，这个巨蛋里面，大概率能飞的生物是自己通往地面的唯一可能。
    可是经过这么多天，这颗蛋里孵化的又极有可能是每天晚上威胁他们生存的怪鸟。
    万一破壳之后对人发起攻击....总之心情很矛盾。
    现在情况恢复静止，他反倒松了一口气。
    想了一下，林渊赶紧拿起羊皮卷汇报。
    [林渊：我的鸟蛋已经开裂快要破壳了，大家请注意，蛋的晃动幅度很大，不要让蛋掉下巢穴！]
    [豪哥：大家安静一下，林渊你说具体情况如何？]
    [林渊：蛋壳就快裂开了，我预计今天下午里面的东西就能出来。这一天起码折腾三次，下午出不来，晚上也会出来。]
    [豪哥：请大家注意，昨天我跟武州已经沟通过。如果蛋里面的鸟孵化出来，他有可能会先把最先接触到的活动目标当成父母或者跟随对象，请一定保证让蛋内生物最先看到你。]
    [豪哥：同时也请大家准备好武器，如果蛋内生物对人发起攻击，及时防御。]
    [梁实：豪哥！如果蛋里的东西真对我们发起攻击，我们该怎么办啊？]
    [豪哥：如果真的发起攻击，反击失败肯定就死了，如果反击成功，自己吃顿饱的然后跳下去。]
    一片惨淡哀嚎的消息划过。
    [豪哥：呵呵呵呵，开个玩笑。羊皮卷上让我们等待鸟蛋孵化，那肯定是没问题的，这局戏幕后之人想弄死我们可以直接弄死，但是到现在显然另有目的。
    这种情况，我们必须相信羊皮卷上的一切有用信息，蛋里生物应该是安全的，否则我们根本没活路。]
    [豪哥：再坚持一下，这两天马上就有转机了。]
    看罢聊天，林渊直挺挺瘫倒在鸟窝里，口中喃喃自语。
    “吓死我了....”
    豪哥这人也是，到什么时候都能开玩笑。
    他分析的有道理，刚拿到羊皮卷上面可是重点提到过鸟蛋，这是唯一可能帮助集体通往下一阶段的关键。
    这步应该不会出幺蛾子，豪哥还是靠谱啊。
    我要是也能像他这么潇洒就好了...
    清风从体表拂过，疲惫之下，林渊陷入浅眠。
    等到再睁眼，已经是咚咚咚声响在耳边。
    林渊豁然撑起身子，残留的睡意一扫而空！
    身前静立的巨蛋再度开始晃动。
    咔嚓！
    林渊震惊的目光，紧随着一块掉落的蛋壳碎片。
    原来这蛋壳竟然这么厚，足足有三厘米，跟防弹插板一样。
    快速抬起头看向巨蛋的缺口，其内正有一个金灿灿毛茸茸的圆润鸟头不断啄击着蛋壳其他位置。
    蛋壳纷纷破碎，内部的金鸟开始向外啄壳挤钻。
    蛋内生物的全貌越发清晰的展露在林渊眼前。
    一颗圆滚滚的脑袋终于挤了出来，那是一只全身金黄的雏鸟，绒羽还湿漉漉地贴在身上，却依旧泛着柔和的光泽，像是撒了一层碎金箔。
    眼睛又圆又亮，黑葡萄一样闪着水光，眨巴时还带点迷茫。
    喙尖上挂着壳屑，仍旧不知疲倦地啄啄啄，显得有些笨拙。
    随着身体挣扎着探出，短短的翅膀扑腾两下，像个毛茸茸的团子颤巍巍抖动。
    身上绒毛因为初生而凌乱竖起，在微风中软绵绵地抖着。
    金鸟终于彻底钻出，低头开始啄食鸟巢内的蛋壳。
    林渊不断吞咽着口水，嘴角抖动异常严重。
    可爱...长得挺可爱的，不像是什么恶兽啊！
    应该没有问题！
    林渊仔细打量金鸟。
    似乎是察觉到外来眼光，金鸟脑袋晃动一下，看向林渊发出一声鸣叫。
    随后圆溜溜蠕动到林渊身边，蹭了两下，两眼一闭陷入沉睡。
    “嗬...嗬...嗬...”林渊目光呆滞的搂着毛茸茸的大雏鸟，嘴角弧度越咧越大！
    真好...真暖和...
    低头一看，雏鸟已经彻底熟睡过去。
    强压着激动的心情，林渊不敢动作太大，轻轻拾起羊皮卷。
    [林渊：出来了，我的鸟出来了！没有危险...起码我这没有危险！金色的小鸟，很漂亮！很亲人！]
    这一句话发出宛如在人群中丢下一串炮仗。
    整个聊天公幕飞快刷动。
    ...
    苏烬侧目心中一时大为畅快，闭目躺在鸟蛋旁。
    终于，终于有眉目了！
    天上的生活实在令人难耐，就连他也有点遭不住。
    吃喝太少...饿的他头发慌，而且身体长久活动不够也是异常难受。
    关键还是无聊...战斗！现在急需异常战斗，缓解他心中焦躁。
    距离脱身这个鬼地方已经不远了!
    苏烬心中振奋，撑起身子在公屏狂刷11111。
    连刷了好一阵，集体开始恢复冷静。
    [豪哥：大家现在不要急，听林渊给大家介绍经验！有什么新发现，仔仔细细的说。]
    [林渊：其实也没有什么太多经验，刚才我一不小心睡过....有了！羊皮卷出现新变化了！]
    [豪哥：快说！]
    [林渊：刚才上面提示我说等待其他人，然后同步行动！而且羊皮卷上又多了选项，有任务、组队、还有排名！]
    [豪哥：都查看一下，给大家做汇报。]
    [林渊：我看了一下，暂时都是空的，什么都没有...等一下，我物品里多了一些东西。有一个箱子...是食物和水！都是好东西，里面分好是两天份的！]
    哗的一下，公屏又开始疯狂欢呼。
    苏烬捏着下巴，陷入沉思。
    准备了这么久，终于要来大料了。
    公司竟然贴心的准备了水跟食物，还是两天份的，可见是要让试炼者恢复一下体力调整到最佳状态。
    这么人性化...不是公司风格，后面的考验可能相当困难。
    不知道是公司设定好的关卡，还是随机演化出来的...
    正思索着，苏烬回头看去。
    原本一动不动的鸟蛋也开始剧烈幅度晃动，啄击声越发强烈... 第425章 阶段二，试炼！    时至夜晚，林渊抱着肥嘟嘟的幼鸟缩在窝里。
    幼鸟体温颇高，而且睡眠和进食的需求很高。
    中间三次去吃鸟蛋碎片，然后挤到他身边睡觉。
    抱着很舒服，很安心。
    但是现在天色一黑，心里不由得又开始揪了起来。
    虽然蛋是成功孵化，但显然还有难点...每晚来袭的大鸟今晚再过来不知道是个什么情景。
    还有，自己是不是需要保护一下这幼鸟的生存。
    毕竟那些大虫子对幼鸟威胁也很大。
    正想着该如何办，下方风声伴随着鸟鸣呼啸而来。
    林渊立刻松开幼鸟，躺到一臂远的距离。
    可不料刚挪过去，肥嘟嘟的幼鸟蛄蛹着又挤到身边。
    再想换个方位，树下巨鸟已经穿破云层，高空展翼！
    在远处缓缓盘旋着，一双射电凶目观察着鸟巢，口中不住发出尖锐鸣叫。
    盘旋两圈之后，高飞远去。
    看着巨鸟逐渐在月中变成一个黑点，林渊身体逐渐弛缓。
    多虑了，一切都是幕后黑手的安排...这是第一次巨鸟没有啄击树木，反而飞远了。
    它以后是不回来了么？
    想法刚刚落下，头顶位置一片窸窸窣窣的声音传来。
    密密麻麻的虫子顺着树干爬行，原本粗重无比的树干宛如被毛毛虫包裹严实了一般格外渗人。
    这种情况，是无论如何通道陷阱都不可能防御成功的！
    就在林渊惊骇之际，肥鸟拱了两下，两脚立地。
    颤巍巍跳着，跳到了大树分支上，低头咚咚咚开始啄食虫子。
    林渊流着冷汗，手脚并用退回到鸟巢中央，怔怔看着眼前一幕。
    肥鸟站在树枝上，一夫当关，万夫莫开。
    一口一个怪虫，吃的不亦乐乎。
    林渊嘴角不禁开始扯动，身体终于彻底放松。
    看来阶段一算是彻底过去了，再也不用担心这些虫子了。
    ...
    一晃三日时间过去。
    [8823/10000]。
    三天，存活人数再度削减62人。
    苏烬端坐巢中研究着羊皮卷，身后金色肥鸟站立，两只翅膀把他拢在中间。
    身后软绵绵，身体热乎乎，久违的温暖感受。
    罩的时间长，甚至还感觉有些热。
    蛋里孵出的怪鸟长得极其迅速，几乎无时无刻不在生长。
    时常盯着它看还察觉不出微妙变化，但是睡一觉就能发现明显的不一样。
    苏烬低头岔开目光，视向胖鸟岔开的脚爪。
    看鸟爪粗长的程度已经能抓住自己的胳膊。
    目前还没有展露飞行能力，公司既然通知统一行动，应该是能有某种手段能命令这些鸟。
    现在所有人的蛋都已经孵化出来，但是羊皮卷没有进一步通知。
    或许是还在等待鸟的状态稳定。
    公屏聊天还在激烈讨论，但现在已经没有过度插手的必要。
    只待进入下一阶段的时机。
    ....
    时至下午，苏烬侧躺鸟巢，目光忽然微动。
    头边的羊皮卷忽然开始闪动出现变化。
    新的通知弹窗出现。
    迅速拿起查看，右上角多了一个倒计时，还有一个理智值的显示。
    【12：00:00】【理智值：100】
    十二小时的倒计时！
    同时正中央出现新内容。
    【阶段二、试炼】
    【1.倒计时归零，即将前往地面。】
    【2.接触特殊区域将会触发任务，请在规定时间完成任务，随后寻找空地等待飞兽接应回巢】
    【3.完成任务或击杀特别目标将有机会获取特殊能力以及资源】
    【4.争取更高的排名，前百名将提供奖励，奖励价值依照排名评定】
    【5.理智值无实际用途，仅供试炼者参考，请参照数值时刻维护好自己的心智】
    【6.请勿接触黏菌】
    苏烬一抖羊皮，露出笑容。
    这还像点样子...终于可以落地了。
    不过那个黏菌提示很可疑...这才是整个提示里最重点的位置，等到下面就可以核实了。
    公屏聊天区内一片欢喜、哀嚎。
    [什么意思，第二阶段是试炼，第一阶段是开胃菜是吧？]
    [大家不要慌！等落了地，我们就可以找机会回家了，其他的不用管！]
    [这明显是外星人给咱们做局，完成任务还要回到鸟巢里。怎么跑？下面有车吗？你们谁会开锁？]
    [这是让我们去杀人啊，黏菌是什么？]
    ...
    [大家先别说话，听豪哥说！]
    公屏消息停止，苏烬开始接过话头。
    [豪哥：请大家不要尝试任何逃离的活动，一切都在局中进行！我判断任何逃离的行为都会导致快速死亡。
    早日脱离困境的想法，我都能理解，但是现状还没摸清我们不可能轻易离开这里。
    如果大家信得过我，一切还是按照我说的去做。严格遵守羊皮卷上的提示，千万不要自作聪明。
    落地之后我们可能是集中在一块，也可能各自分散。
    遇到队友尽快组队，一定要团结合作，共同想办法解决问题才有生路。
    你们记得用布条把羊皮卷在胳膊上扎牢，千万不要丢失，时刻保持理智。
    切记！切记！羊皮卷是我们之间识别身份的标志，一切没有羊皮卷的生物我们统一视为敌人！
    一旦遇见只有逃跑和击杀两个选项！千万不要被其他任何因素干扰，相信豪哥的直觉...】
    ...
    林渊仔细看着羊皮卷上的内容。
    豪哥一开始不断发送各种提示，生存、战斗、排查风险的技巧。
    现在已经开始督促所有人进行武器装备准备。
    唯一的生存专家，听他的话总是没错的。
    但是现在的心情很难说，感觉像是从一个死局跳到了另一个死局。
    终于，豪哥的提示停止，最后送上祝福。
    林渊抬头拍了拍身侧肥鸟腹部，叹道：“嘟嘟，你们到底是好是坏啊？你是外星鸟么？”
    “啾啾！”
    “算了...怎么看都不像好事，睡了。”
    ....
    【00：00:10】
    【00：00:9】
    【00：00:8】
    同一时刻，所有人此刻都在做着同一个动作。
    看着手臂上扎好的羊皮卷，进行倒计时。
    连续数日的高空折磨，似乎终于可以画上一个句号。
    随着最后三秒倒数，林渊屏住呼吸，瞳孔放大。
    【00：00:3】
    【00：00:2】
    【00：00:1】
    数字归零的一瞬，林渊迅速闭起眼，天边好似闪出了一道光芒。
    同一时刻，金鸟伸展双臂腾空而起！
    两抓牢牢锁住林渊两条臂膀。
    再睁眼，林渊面目扭曲，口里发出尖叫。
    “啊！！！！”
    穿破云层，身下已是万丈深渊。
    ----
    (板面这两天胃病犯了，疼的严重，今天就两张差的后面会补上，谢谢大家理解。另外本书还有个改名的机会，我自写书开始一直被读者吐槽书名跟翔一样。
    本书初始书名叫末日生存方案供应商，第一次改名后叫《开局签下校花，我带她活过天灾》...呃，确实令人忍俊不禁...有点难绷，但我起了五个书名，这也算是市场选出来的。
    现在征集新书名，后面我看合适正式申请，没开玩笑，谢谢大家！) 第426章 平安落地，废弃之城    狂风从耳畔吹过，呼啸声震的脑子轰鸣，胸腔发紧难以呼吸。
    虽然无数次幻想，自己从高空孤岛降落地面那种喜悦。
    但当这一刻真的来临，身处降落过程中林渊除了本能的恐惧别无他想。
    强压着失重感抬头回望。
    云层在头顶翻涌，灰白如浪，金鸟穿破云层的破洞还清晰可见。
    周围还能看到不少其他金鸟带着其他人不断从高空降下。
    数日同处绝境，只能远程交流的陌生人，此刻清晰的出现在自己眼前2.
    林渊紧张的心情瞬间得到极大缓解。
    加之已经简单适应那种不适感，他忍不住低下头去看下方世界，下方景物正在疯狂迫近。
    先是远山与海面模糊成一条线，随后是破碎的大地，越来越近...
    直到，城市的残景扑面而来。
    楼宇成群只剩一片狼藉，街道漆黑龟裂。
    大量汽车横倒在路边，锈迹斑斑...路上的大型广告牌也满是破洞。
    仿佛世界已经过了一个世纪...
    林渊喉咙干燥，眼神透出的情绪愈发的不妙。
    这还是我原来的世界么？
    念头刚一升起，金鸟俯冲，翅膀猛的收拢。
    下一刻向上一提，然后爪子一松，林渊整个人被甩下，跌落在了裂开的街道上。
    金鸟远去，林渊侧坐在地上茫然的抬起头。
    映入眼帘的....唯有死寂。
    残城、焦土、空无一人。
    风从废墟中吹过，带着铁锈跟灰烬的气味。
    林渊呆坐在原地，嘴唇翕动了两下，心脏被一股无形的力量掐住。
    刚涌起的喜悦跟残存的妄念...此刻尽数湮灭。
    自己好像并没有获救,只是换了一座囚笼。
    “有人吗！有人吗！！！”林渊双手拢成喇叭状开始仓惶呐喊。
    劲风吹过，远处街角尘沙扬起。
    一道人影步步朝着林渊走来。
    林渊噤声，紧盯着那道身影喉头滚动。
    太久没跟人类见过面了....此时此刻竟然感觉无比紧张。
    这地方好生诡异，来的是人是鬼都不知道。
    走了十几米，来人终于近了。
    手持着牙刀，低头看着手臂上的羊皮纸，随后抬眸看向他。
    苏烬开口：“遇上了就是缘分，一块走吧怎么称呼？”
    “林...林渊，你呢？”林渊起身走向苏烬。
    “苏烬。”苏烬笑笑。
    豪哥的身份不好暴露，日后发生什么情况都有可能。
    虽然已经获取了绝大多数甚至群体的信任，但是对人性他不抱期望。
    公司启用组队和排名功能，目的很明确是要通过竞争尽快让所有人成长，加速成为合格的客户。
    但此举势必也会导致分裂，如果这些人在试炼里拿到什么超能力，自保的力量一步步增强。
    豪哥到时候在人心里是个什么东西....那可要再掂量掂量了。
    “苏烬...兄弟，你看到其他人了么？”林渊心情稍缓左右观察着，“这里好诡异，咱们得尽快找到其他人汇合才安全点....不知道豪哥去哪了，能找到他最好。”
    “没看到其他人，你先把武器拿好。”苏烬提醒道，转头同样开始观察起城市，旋即又问，“林渊，你说这还是咱们原来的世界么？”
    这个世界城市的建筑功能性上可以看出跟地球没有太大出入，但是美学上的风格差异相当大。
    很有可能就是试炼场地模拟出来的本星球真实世界的场景。
    如果是这样...那八成可以确定，第二阶段的试炼会是本世界末日的场景预演。
    这样的安排既能满足试炼者对于末日的适应性，也能尽快保证客户在末日后的生存，使连接稳定最大化。
    “是啊...是咱们原来的世界，可是这里怎么能破成这样，像是世界末日了....”林渊说着，一个恐怖的想法涌上心头，“咱们...原来的世界不会是被毁了吧...不行，不行...得找个电话。”
    显然是想起牵绊，林渊表情开始慌乱。
    苏烬伸手握住他腕子，沉声道：“冷静，这里的东西未必是真的。我们之前所在的大树现实世界里并不存在，那种大鸟和虫子现实里也没有...足以证明这里并非我们原来的世界。”
    “现在冷静才是我们要做的，这里很可能有危险..你现在理智值是多少?”
    林渊抬臂去观察羊皮卷：“我现在理智是45...50了。”
    “这就对了，那东西能帮你提高冷静，保证安全的情况下数字化监控自己的心理状态，学会有意识调整。我们先按兵不动，在这观察一下。”说着，苏烬拿起羊皮卷开始向公屏输入提醒。
    “那个...苏烬。”林渊抬手欲言又止。
    “怎么了？”
    “你理智现在是多少？”
    瞄了一眼一直维持在100的数字，苏烬随口道：“六十，我们走吧，先跟其他人汇合，人越多才越能保证我们的安全性。”
    “你跟在我身后，帮我警戒后面的情况，有异常立刻出声。”
    苏烬抬腿便走，林渊连声答应跟在他身后。
    沿街而走，周遭无人声，显得愈发荒凉。
    废车、残垣、弹孔...无一不显示着这里遭遇了一场灾难，而且街头经历了不小的慌乱。
    苏烬目光在地面搜寻着。
    既然有弹孔，那就说明有枪。
    自己现在这个状态，薪火印记也完全被封死。
    不管公司的试炼场是真的还是模拟出来的感觉。
    但是只要看上去是真的，摸上去是真的，吃到肚子里是真的，人还会死。
    那这里的一切就全是真的。
    一旦出现什么怪物，又具有传染性...那近身肉搏显然是要尽量避免的选项。
    自己只是个心理素质较好的普通人，只有用枪才能大幅提高生存的安全性。
    猜测着枪击的方位，苏烬仔细寻觅。
    最终在一辆废车旁，在底盘附近发现一支霰弹枪。
    “有枪啊！”林渊惊喜开口，可很快喜色便消失不见。
    近前一看，整个枪身已经近乎碎裂，枪管也不知道被什么东西给削掉半截
    苏烬检查了一下，将残枪收入羊皮卷之中。
    “这把枪坏了，里面零件或许用得上，我们继续走吧。” 第427章 黏菌！末日预演？    二人小心翼翼手持牙刀，一前一后继续在街头行走探索。
    天上下来的人应该分的很散，已经走了十多分钟都没有人影出现。
    苏烬目光视向空空荡荡的道路尽头，回看林渊。
    “你现在的理智是多少？”
    林渊低头查看：“已经恢复到了七十多了，你呢？”
    “差不多，继续走吧，路口左右你多注意一点。”
    苏烬回过头继续带路。
    理智值没有实际作用，但是现在来看作用还是很大的。
    虽然只是一个简简单单的数字，但是整个恐惧反应背后的机制应该相当复杂。
    激素、心率、呼吸所有变化协调在一块共同作用。
    有数字参考相当于有了实际反馈，这种反馈训练相当珍贵。
    而且数字入眼会显著激活一个人的认知框架，主动训练意识增强。
    或许如果遭遇极端末日，每个人都该佩戴一个心率表检测自身状态。
    但是这种方式也有潜在风险，一旦太依赖数字，真的遭遇危险数字下滑过快...可能会直接把人的精神带崩。
    复行数百步，苏烬停住脚步。
    林渊在后，咽着唾沫走到他身侧。
    眼前是一片宽约五米的黄灰色夹杂的黏菌带，肉眼可见，诡异的在蠕动着。
    “这、这是羊皮卷上说的黏菌吧。”林渊嗓音发紧。
    “啊...”苏烬抬臂将林渊向后推去，同时取出一条没吃完的虫肉丢向黏菌。
    吧唧一下，虫肉落在黏菌毯中。
    如同见到血的毒虫，黏菌一拥而上，包裹住虫肉，很快又如潮水般褪去。
    虫肉立在地上宛如活了一般，开始不断摇头甩动。
    “这什么意思？”看着眼前诡异一幕，林渊口里发干。
    苏烬蹙眉沉思，又拿出一条虫肉，这次丢在了黏菌毯边缘。
    黏菌触碰虫肉，又一次将其包裹，随后褪去。
    半截虫肉扎在地上，又一次仿佛复活了一般，半条肉开始不断甩动。
    这没有太多黏菌干扰，两人看的清清楚楚！
    虫肉的一半好像跟地面发生了融合，整个嵌入地面，然后开始有了动作。
    “怎么会这样...是活了还是扎根了？”林渊忍不住后退半步。
    苏烬左右看看，侧移两步从地上捡起一个易拉罐空罐。
    第三次拿出虫肉，又拿出一块布条将虫肉跟易拉罐缠绕在一块丢向黏菌毯边缘。
    仍旧是之前的过程，只不过这次情况明显变得更为骇人。
    接触到黏菌后易拉罐突然滑入肉中，镶嵌在虫肉中央，彻底跟虫肉融为一体...
    这次虫肉没有扎在地面，反而像是蛆虫一样，一拱一拱叮铃咣当的带着易拉罐身子挪向苏烬二人。
    “苏...苏烬，苏烬！快走！这玩意说不定传染啊！”
    林渊惊慌催促伸手拉扯着苏烬，苏烬岿然不动反而伸出手道：“你那还有虫肉么？给我一条，保持镇定。”
    “有！”快速拿出一条虫肉，林渊赶忙跳开。
    苏烬拿出布条系上虫肉，抡了两圈抽打向地面的诡异肉易拉罐。
    啪的一下，虫肉易拉罐轻而易举被打翻。
    拎着系绳的虫肉观察一下，苏烬继续开始甩打虫肉易拉罐。
    连续五六次甩打，苏烬丢掉肉条，拿出怪虫刀足制作的小刀丢向虫肉易拉罐。
    一刀扎穿！
    虫肉易拉罐在地面挣扎两下，彻底不再动弹。
    观察了一阵，确认目标彻底死亡，苏烬转身向另一侧方向走去。
    林渊赶忙跟在身后，不住询问：“你发现什么了？”
    “没什么，继续寻找其他人，千万不要接触到黏菌。”
    随口应付了一句，在公共聊天区看了一下，苏烬心中暗流涌动。
    感觉情况他已经大概能猜出来了，发现黏菌的不只他们两个，其他人那边也陆续有发现。
    所有人都是遇到同类型的问题。
    那这种情况大概率是试炼场对末日发生的预演！
    这个世界的末日根源可能就是这种黏菌，可以让生物跟其他物质组合在一起。
    按照之前的末日经验看，被黏菌沾染与其他物质融合的畸形怪物对普通生物也会有极强的攻击性。
    真正的末日....肯定是铺天盖地的黏菌，绝对不可能是这一点。
    而且合理推测，黏菌的移动速度也不可能是现在这样缓慢。
    这个世界的末日够恐怖的...但也不全都是坏消息，起码感染黏菌融合后的生物不再具有进一步的感染特性。
    “苏烬，你说咱们这么找效率太低了，要不要喊两嗓子？”林渊小心翼翼问道。
    “喊什么喊，一会儿给怪物喊来怎么办？慢慢搜吧。”苏烬目光四处游动，“就目前看来街上是很难有什么大收获了，根据羊皮卷上的指示我们要出发任务，大概是在建筑物内。”
    “再过半个小时我们没有收获，就去各个建筑里搜集物资，争取触发任务。”
    “那个任务...”林渊嗓子发紧，“我感觉很危险，如果我们不管这些...直接离开这呢？我刚才看见自行车了。”
    “那你就走吧，我是不敢出去。”
    苏烬懒得再说，继续改换方向寻找其他人。
    林渊长叹一声，赶忙跟在了他身后。
    又过二十分钟，苏烬忽然抬手。
    耳中隐隐传来几道呼喊的人声。
    站在街口等待，呼喊声愈发清晰，林渊惊喜道：“有人，也在想跟我们汇合。”
    “嗯，就在这等着别乱窜，好像也是两个人，等他们出来再说。”
    过不多时，街口两个拿着牙刀的男人走到街面，其中一个还一瘸一拐的，用手拢着口不断发出呼喊。
    “有人吗！！有人吗！！！”
    确认没有问题，苏烬快步走了上去，蹙眉道：“别喊了，这里不安全，你们两个叫什么？”
    俩人顿时一愣，面露喜色：“太好了，我们这找了有段时间，可算碰到人了。您二位怎么称呼？”
    “苏烬。”“林渊。”
    “啊！林渊啊，我知道第一只鸟不就是从你那孵出来的吗？太巧了！”男人惊喜异常，“我叫孙亮，这位是莫隆，公屏上骂豪哥那个。”
    “幸会幸会。”莫隆赶忙伸手。
    苏烬：“！？”
    1111111111 第428章 诡异医院，任务开启    好啊！真是冤家路窄！
    苏烬心中冷笑，伸出手跟莫隆握了握。
    莫隆正想开口寒暄两句，表情一变快速缩回手：“哥们，你是不是拿你手接尿喝了...”
    “啊，渴了。你有意见么？”
    “没有没有，可以理解。”莫隆干笑两声。
    孙亮瞥了一眼：“都他妈哥们，大家都混到这步了，就别挑三拣四的了，都不容易。你也是不会说话，到处得罪人。”
    “是啊，你说我这得罪豪哥，也不知道他记没记恨我。”莫隆满脸羞愧。
    “肯定没记恨，他不是那种小心眼的人。”苏烬阴森的笑着。
    记恨倒不至于，一点小事而已，他真没放在心上。
    毕竟身份摆在这，身为薪火，怎么可能因为这一点小事就报复莫隆，那得是什么格局？
    真要报复莫隆，自己跟那些网上天天喊口号要拯救全世界穷哥们，看不起这个民族又看不起那个文化，还有厌蠢症的臭屌丝有什么区别。
    “闲话少说，你们这边走来有什么发现？”苏烬问道。
    “我们什么也没发现，没敢往建筑物里进，但是我们看见黏菌了。一路拐过来....”孙亮指着楼宇比划着，“不知道你们从那边过来有什么发现。”
    “那情况就很简单了。”苏烬分析道，“听你们的描述，加上我们的发现黏菌大概是形成一个隔离线把我们隔离在一个区域内，已经没必要再找其他人了。”
    “我建议我们立刻找个地方搜集物资，先找医院，药品、食物和水在医院里都比较齐全，还能搜集一些武器。”
    “行，那我们先组队吧。”孙亮抬臂去看羊皮卷，“我刚才跟莫隆研究了一下，可以建立队伍，要是有人见面距离三米之内可以向我申请，人数最高限五人，你们看一下，上面应该有提示...林渊申请，我看到了，进来了。”
    “苏烬，你呢？”
    “我就算了。”苏烬轻描淡写摆手，“咱们是第一次行动，目前来看组队功能没有太大用处，我就当多一个观察样本，看看组队跟没组队有什么区别。”
    孙亮想了想道：“那这样也好，可能得等任务出现再能体现出组队的好处，你要想加随时加。”
    “那就这样吧，你们来的路上看到医院一类的地方么？大型的超市药房也可以。”苏烬问。
    “我们还真看到了，就刚才我们来的路上，慈恩妇幼医院。”
    “等一下，慈恩妇幼医院？”林渊表情变化，“你来的时候看见医院的院徽是什么样的了吗？”
    “啊，院徽...我想想。”
    孙亮努力回忆着，莫隆插言道：“我记得就是一个圆形的，一圈有树叶，中间是母婴的剪影。”
    林渊面色瞬间变得煞白，整个人晃了两下。
    “怎么了？”苏烬快速伸手架住他，蹙眉急问。
    “慈恩妇幼医院...在我们那还挺有名的，但不是在我家那，是邻市...安陵市。这是现实里的存在地点啊！！”林渊表情愈发惊恐，“我坐过飞机，刚才从天上向下看的时候...这地形跟我家那边也完全不一样啊。”
    莫隆跟孙亮的脸色也开始变得难看。
    两人之前简短沟通过，虽然是一个国家，但都不是一个地域的人，相隔很远。
    下面城市废墟虽然吓人，但是他们没敢跟现实联想太多。
    现在有人指出现实的地点...感觉就截然不同了。
    “不要想太多，现在活下来是第一要务。孙亮，你们带路吧。”
    三人迟滞了片刻，孙亮口里应了一声心情沉重的开始转身带路。
    苏烬落在最后，继续开始向羊皮卷发送信息。
    前方莫隆开口：“豪哥又发消息了，他说黏菌会把人跟其他物品融合在一起...我草，这太恶心了！真的假的？”
    “真的假的总归不是好东西，就当真话听，豪哥还能害咱们是怎么着？”孙亮不住叹气，“我真是觉得这地方越来越诡异，街上还敞亮一点，如果进到楼里没有电，黑乎乎一片...还没有在鸟巢有安全感。”
    “不要自己吓自己，这一劫咱们躲不过去。”
    顺着孙亮指引，四人终于停步。
    林渊仰看着眼前的建筑，心里的强烈异常感再度上涌。
    整栋大楼灰白剥落，外墙玻璃大半碎裂。
    正门的慈恩妇幼医院几个字歪歪斜斜吊着，只有妇幼二字依稀完整，灯管早已烧毁，黑色焦痕圈在周围。
    医院厚重的大门打开着，里头是一片深不见底的漆黑，好似风从里面吹出来，带着一股医院独特的气味。
    正中央的院徽仍旧挂在墙上。圆形徽章上母婴的剪影在裂痕里变形扭曲，仿佛母亲的手臂伸得极长，正要将婴儿拽入怀中。
    “真是这！真是这...”林渊哆哆嗦嗦颤声开口，“我确定这就是现实里的医院...咱们不能换个别的地方么...苏烬！！！”
    林渊大叫，苏烬已经迈步走入医院中。
    其余三人连忙跟上。
    步入正厅的石阶上满是暗褐色的污痕，不知道是泥还是干涸的血。
    加上漆黑的医院深处透着一股令人窒息的气息，感觉极度危险。
    站在门口观察了一阵，苏烬目光转向空无一人的保安室。
    走到近前观察片刻，一刀砍破玻璃，从桌上拿起一支手电筒。
    三人赶忙又跟上，至此四人全部进入医院。
    “有任务提醒了！”孙亮看着羊皮卷发出低呼。
    苏烬低头看去。
    【任务提醒：营地物资告急，你的队友在与怪物的交锋中身受重伤。止血剂与抗生素已耗尽，他的生命正在迅速流逝。院内药品库可提供治疗，门卡掌握在院长的手中，请极力获取药品拯救队友。】
    【主要任务目标：获取药品。次级目标：击杀院长】
    【任务奖励：力量增幅，团队协作完成将有额外奖励，亲手击杀院长有几率获得特别奖励。击杀医院内其余畸变生物有机率获取道具以及排行积分。】
    【任务开始，倒计时结束。院内生物将陷入暴走，生死自负】
    【5：00:00...】
    苏烬嘴角微微上翘，公司挺能整...还编排个任务故事背景，跟剧本杀似的。
    ------
    （今天状态好点了，明天给大家补上。继续征集新书名，一个不够，看了兄弟们的书名，可以说跟我一样屎，不过确实有真正的天骄出现！难道偌大的评论区只有这么一两个天骄吗？我不信！） 第429章 无法逃出，阴云笼罩    砰的一声，医院大门自动关闭！
    整个医院入口的空间顿时为之一暗。
    四人同时惊悚回身。
    孙亮噎了一下，额头渗出薄汗：“不是，这门怎么自己关上了？五个小时，我们完不成任务连跑都不能跑么？”
    其余几人脸上印着恐惧，脸色好似覆上了一层阴影。
    苏烬放下袖子盖住羊皮卷，走到玻璃门前，手持牙刀狠狠敲击玻璃。
    显然，没有起到任何作用，原本玻璃此刻变得坚不可摧。
    “大家不要慌，羊皮卷上没有说必死。如果我们完不成任务，把这里怪物都杀了，应该还能出去。”
    “全杀了？那他妈跟完成任务有什么区别！！！”莫隆崩溃叫道。
    “错，还是有区别的。五个小时内没完成，明显拿不到奖励。”
    “我怎么完成，我现在只是个瘸子啊！”通道走廊内阴风阵阵，莫隆情绪进一步失控，“什么叫畸变生物！我他妈不想看见畸变生物，豪哥都说，外面那些黏菌...我连鸡都没杀过...”
    其余两人不说话，空荡荡的走廊回荡着莫隆带着哭腔的惊叫声。
    苏烬上前两步，扫了一眼他手臂上的羊皮卷。
    【理智值：31↓】
    【理智值：25↓】
    苏烬伸手，一把掐住莫隆的鸡鸡，拧了一圈。
    “啊~~！！！你他妈有病吧！！卧槽！！”
    【理智值：40↑↑】
    莫隆吃痛尖叫，瘸腿一撇，面目扭曲的躺倒在地。
    “大家都冷静一点，如果继续慌下去那谁都活不了...别忘了，我们可有四个人。”苏烬说着话，开始不断开关手电筒，光柱在黑暗的走廊中一闪一闪，“手电筒也好用，未必没有机会。”
    “要拼我们还能活，如果不拼那就是必死无疑。战胜恐惧的唯一办法就是面对恐惧！”
    苏烬大声大气，随后继续分析。
    “如果这医院里真有羊皮卷上说的畸变生物，那大概率现在已经被分隔在一间一间病房，否则刚才莫隆的叫声就该引来怪物才对...”
    苏烬不断低声讲述分析局面，莫隆站起身跟其他三人并列站立。
    三人尽量站在门口光亮处，望着医院内部的深黑笼罩在脸上的阴影越来越重，脸上的表情逐渐消失，随后又向着另一种更深的恐惧扭转。
    似乎已经完全沉浸在内心恐惧中，无法摆脱出去。
    苏烬的讲解戛然而止，无奈的看向三人。
    没办法，他不想过多苛责这三个人。
    如果说他们一开始就遭遇这种医院环境可能还不会表现得这么差，结果开局在天上。
    一天又一天消耗...人的意志又像体能一样，再加上生理状态的减弱，整个一雪上加霜再加雨。
    本来以为看见曙光，结果熟悉的世界破败不堪，又进入了新的地狱...
    这种情况有这样的表现，并不奇怪。
    其他试炼者也好不到哪去，刚才看消息有一批人已经进入了建筑，但是绝大多数人还没有触发任务，还在观望之中。
    现在必须尽早给他们打个样，眼前这三人也必须振作起来。
    思索片刻苏烬清了清嗓子开口，幽深的走廊内开始回荡起诡异歌声。
    ‘不~会~打~歌~学~打~歌，啊~哥~咋~摆~你~咋~摆~’
    林渊三人缓缓转头，木着脸同时看向苏烬。
    “哥...你别唱了行了？我真害怕...你还是人么？你疯了？！”
    ‘滋滋滋滋滋....’苏烬墙角撒尿。
    抖了两下回头看向三人：“撒泡尿吧，缓解一下紧张，一会儿万一需要跑路尿出来就不好了。你们总不可能打算就在这等过了五小时面对那些躁动怪物吧？”
    苏烬提起裤子，转头拿着手电筒开始翻进保安室内找寻有用资源。
    三人面面相觑。
    真他妈的神经病一个，不过有这个神经病好像没那么紧张了。
    理智值在不断回升。
    林渊一咬牙走到墙根开始撒尿，其余两人默默也跟着尿了一泡。
    “真没素质。”苏烬走到三人近前，“尿完了就走吧，我带头，莫隆在中间。”
    “那我们现在干什么，直接找院长么？”
    “不，我们得先搜集一些有用物资。羊皮卷还有合成功能，别忘了善加利用，看看能不能搞点什么合成武器..跟我走吧，你们仔细看看哪有洗手液和水什么的。”
    “找洗手液跟水干什么？”林渊紧张道。
    “当然是洗手了，撒完尿不洗手能行么，我有洁癖。”手电筒的光束由下自上照亮了苏烬的冷脸，三人同时一哆嗦不敢再多过问。
    “触发了，把你们的刀都拿好，提高警惕。”
    苏烬转身带头朝着走廊一侧走去，三人兢兢兢兢紧随其后。
    走廊内一片狼藉，好似经历过一场逃杀，地面散落了不少垃圾。
    还有一些硬件设施歪七扭八的靠在墙壁上。
    好在手电筒还算给力，一条光柱下去，整条走廊内都能看的相对清晰。
    四人前方并无任何生物存在。
    见此三人安心不少，林渊低声道：“苏...苏哥，咱们应该是去找校长更方便一些吧...手术室一般都不在一楼，手术室找武器更方便。”
    “你说的对，但是你想没想过，二楼的东西可能更危险？我们现在一楼探索一下，找个弱点的怪物练练手，然后在上二楼...一层一层扫荡才是最稳妥的。”
    “不是...你要把楼里东西全杀了啊？”孙亮紧张嗓子问。
    “那不至于，体力也不够用，咱们还是有选择的行动，简单搜两个房间就上楼。”
    走到走廊尽头，一个小推车翻倒在地上。
    推车内放着一个硕大的钢瓶，看上面的字迹应该是空气瓶。
    将钢瓶扶正，查看压力表，里面的气体应该是满的。
    思索了一下，苏烬撸起袖子用羊皮卷轻触钢瓶，收入物品之中。
    回头看了眼三人，又将余光瞄向一侧的病房。
    苏烬低声道：“现在准备进房间，你们在后面看好，如果有问题，找准机会及时支援我。”
    “知道了，苏哥，你小心点...” 第430章 病床畸变怪    透过病房窗口查看，内里一片安静。
    苏烬低头小心翼翼推开门。
    露出一道缝隙，手电筒朝着侧面照去，并无异常。
    病房门转轴锈蚀，发出令人牙酸的吱呀声，彻底打开。
    苏烬蹲下身，站在门口用手电筒扫描床底。
    听林渊的描述，这家医院还是颇为有名的品牌医院。
    但是整体的世界发展进度感觉应该不如地球。
    一家有名的医院，病房竟然弄得这么大，病床摆的这么密。
    可见是医疗资源不丰富，整体经济水平不怎么样。
    看来这次医院这一关并不好过...或许有些病房会有很多的畸变怪物。
    确认床底没有异常，天花板也没有异常。
    苏烬向前一步走入病房之中。
    有的病床盖着白床单，可看凸起下面不可能有东西，这个病房整体是安全的。
    “你们不用太紧张，找找其他地方有没有手电筒之类的东西。这个世界很古怪，感觉过了很长时间，但是很多实用物件还有功能。”苏烬向内走着，继续指点。
    “可以作武器的东西、包装完好的食物和水，空间足够，有干净的布料也尽量搜集一下吧。一些小家具你们要喜欢想带上也可以，后面回鸟窝也用得上。”
    借着光亮几人在后面看的也算清晰，知晓病房安全心里放下不少。
    四人开始分开寻找。
    苏烬径直向着病房深处走去，边走边在羊皮卷内发送信息。
    孙亮最后一个进门，朝着身后无尽黑暗瞄了一眼，快速将病房门带上，免得有什么诡异东西从后面出现。
    屋内大概有十五张病床，每张病床之间隔着一个小型的床头柜。
    柜上还摆放着一些小物件。
    苏烬在前边输入消息边随口问道：“林渊，医院里病房都是这么多病床么？”
    “差不多吧，这个算少的了，规格很高...”
    “牛逼。”
    “怎么了苏哥？”
    “没什么。”苏烬随口应付了一句，走到窗前回身对着几人打亮手电。
    或许是经济不发达，也或许是本地环境的问题，这医院服务确实糙。
    一间病房十几张床竟然都算规格高...那人上人不得住四人间啊？
    “豪哥又发消息了！”孙亮正搜寻着床头柜，忽然蹲着身发出声响。
    “豪哥说什么了？”苏烬开口急问。
    “豪哥说让我们用羊皮卷收拢一些大件，如果遭遇怪物袭击，可以用大件堵住通道构建战术优势...我草！真是他妈的天才！我怎么没想到呢？”孙亮说着，直接把床头柜收进羊皮卷中。
    莫隆也快速反应过来去收病床。
    用意念控制收入失败，随后又用羊皮卷贴上去尝试。
    “怎么回事啊，这病床怎么收不进去，是太大了吗？”
    话音刚落，林渊已经收走相邻的一个病床发出惊呼：“大家注意点啊，这病床大件占的格子太多了。羊皮卷收东西不是全按单件算的。”
    苏烬眉一斜，一时诧异。
    原来如此，提及过大的东西占的格子多，这倒是一个全新发现。
    不过这也合理，要是按格子算不计大小，这破羊皮比自己的戒指还好。
    没理由公司找一帮路人，给一堆薪火还好的装备，还是空间戒指牛逼。
    “不对啊！我这床怎么收不进去啊，这有什么特殊的么？”莫隆紧盯房间中央靠墙的病床尝试收入。
    林渊走过也跟着尝试，两人均无所获。
    “算了，先收点布料也行。”莫隆伸手扯下床上被单，嘴里碎碎念，“这破床我就...”
    苏烬手电筒的光透过林渊的肩膀打在墙上。
    分散的余光洒落在病床上，林渊跟莫隆喉咙如同被人掐着，一声都发不出来。
    平整的病床上，床单掀下，下面竟然躺了个人...不，已经不能算是人了。
    病床上的生物整个背部与病床的白色铁板紧紧粘合，血肉翻卷着长出一层层蠕动的肉芽，像是被床板活生生吞噬进去。
    皮肤与床沿之间裂开一道道缝隙，里面渗出的不是血，而是灰褐色的胶状脓液，在缝隙之间夹杂着灰尘缓缓流动。
    胸腔完全敞开，肋骨弯曲外翻摊平，仅剩一点弧度，心脏和肺脏裸露在空气中，却依旧微弱起伏。肠管在断裂的腹壁中缠绕在一起，随着呼吸微微起伏着。
    更令人毛骨悚然的是病床上的脸，床单被掀开的瞬间，那张脸上紧闭的双眼半睁开。
    眼白布满血丝，嘴唇开裂，喉咙深处还不断溢出低沉的呻吟。
    “嗬...嗬...”
    “鬼啊！！！”莫隆林渊目眦欲裂，左右同时逃跑。
    就在同一时刻，静止不动的病床忽然像是开启了自动驾驶朝着莫隆撞去。
    原本就腿脚不便的莫隆顷刻被病床撞翻在地。
    两人表情异常的时刻，苏烬已然发觉不对，蹬墙朝着病床激射而去！
    莫隆刚被撞翻，苏烬已经深入空缺踹出重脚！
    哐当！
    整个病床又被踹回了墙头，苏烬垫步上前抬腿死死抵住床尾。
    病床怪物跟他疯狂较力，苏烬憋红着脸扭头朝着其他人道。
    “这什么原理，他怎么控制轮子的？你们下去看看。”
    “啊！！啊！！”三人面无血色挤在一块，两腿力气几乎快要被抽光。
    林渊最先反应过来，大叫道：“现在是考虑这个问题的时候吗！！赶紧出去啊！它挤不出病房！！”
    “对对对，我去开门！”孙亮扭身前去开门。
    可刚到门前，手搭在把手上，全身便僵直不动。
    片刻后孙亮反而反锁了病房门。
    门外有声音...有东西在走廊内...
    “开门啊，你在等什么，苏烬快没力气了。”莫隆紧盯着苏烬，伸手向后摆动催促。
    孙亮两股战战蹲下，憋红着脸低声道：“别吵！别吵！外面好像有东西过来了！！”
    林渊喘着气扭头看了眼病床窗口，快速拿起床单去遮掩窗口，回头低声急道：“苏哥！苏哥！好像又来东西了！！”
    “冷静。”支撑着病床的大腿越发酸涩，苏烬对病床怪脑门连射飞刀，“旁边再推个病床过来，一会儿我把这病床抬起你们赶紧把别的床垫在下面，对了床上放个床头柜，垫高点。”
    “这鬼东西只能靠轮子发力，给它架起来它就做不了怪了。” 第431章 豪哥，你露馅了。    “林渊！我数一二三，你快点动手！”苏烬将手电筒含到口中。
    松开大腿改换双臂推动抵住病床怪物。
    林渊快速应了一声，推过旁边的病床横对病床怪物，同时又在床上放了个小床头柜。
    “一、二、三！”
    三字一落，苏烬双臂发力，肌肉贲起一把将病床怪物高高抬起。
    离地的间隙，林渊瞧准机会赶忙把另一张病床横塞了进去。
    噹的一声，苏烬卸力。
    两张病床十字交叉，病床怪物‘四脚’凌空。
    苏烬微微喘息蹲身观察。
    病床怪物四个角的小轮子还在飞快的呼呼转着。
    “尼玛...这什么原理啊？”苏烬蹙眉苦思。
    “哥！哥！我求你了，别那么有科学精神行么？你别研究了，我害怕，外面还有一只呢！”林渊大惊失色赶忙去拉扯苏烬。
    四人靠在门侧的墙边，屏住呼吸。
    病房内是病床怪物沙哑急促喘息，走廊外是丁零当啷的轻响。
    响动声越来越近，直到门口响声止住。
    停顿了两分钟左右，响声再起朝着其他位置走去。
    孙亮贴着墙壁，不住的咽口水：“完了完了...好像停在走廊里不动了，在出口的方向，咱们要出去肯定得遇见它。”
    “现在不是考虑外面那个怪物的时候吧...里面还有一只呢。”莫隆屏住呼吸道。
    “你们三个在这仔细听着，我去把病床上那个弄死，然后咱们想办法出去。”
    苏烬说完，呼着气走到病床怪物旁，拿着手电筒打量。
    手电筒正对病床怪物，这次彻彻底底看了个真切。
    像是一个被人压成薄饼，又被剖开的活人，整个跟病床嵌在一块融为一体。
    内脏在手电筒灯光下闪烁着奇异的光泽，密密麻麻的肉芽在边缘和缝隙里蠕动着。
    这东西比丧尸难对付，力气比一个普通成年人大，如果不是受限于形态，恐怕一个普通成年人很难制住他。
    刚才对着他脑袋不断丢飞刀，但是没有插入头骨的。
    自己的力气现在固然小，而且虫脚做的小飞刀也轻，但是当时听弹开的声音感觉很不对劲。
    人体的骨骼可能也在某种程度上金属化了，防御力得到增强。
    而且这肉芽...他严重怀疑这玩意有吃人融合的能力。
    这就是被黏菌影响的生物么？
    苏烬绕床而走，拿起牙刀狠狠地朝着病床怪物头颅刺去！
    噹的一声，额头皮肉掀开，撞击在骨骼蹦出一道火星。
    苏烬握了握右手感觉有些发麻。
    骨骼真的强化了，虽然自己力度被大幅弱化，但是用牙刀尖角刺破人的颅骨对他而言不算难事。
    现在不好搞了，这玩意到底该怎么杀...
    思索再三，苏烬拿起牙刀顺着眼眶下缘刺入，未刺多深便抵住一块硬物。
    苏烬一手握住刀柄，另一手狠狠锤击柄尾。
    突破阻隔，牙刀深深刺入大脑！
    病床怪物满身肉芽疯狂蠕动，随后恢复了常态。
    在林渊三人惊颤的目光下，苏烬搅了两下，拔出牙刀缓缓后退观察。
    跟他料想的一样，凭借他丰富的解剖经验，还是可以找到敌人弱点。
    眼球后方是眼眶顶壁，非常薄，只隔着一层骨板就是大脑额叶下部。
    整个脑组织破坏，看来对病床怪的影响非常大，大脑仍旧是生物的弱点。
    肉芽还在蠕动，或许他已经死亡了，但是死亡之后还是能短时间保持一段活性。
    毕竟之前黏菌感染虫肉...死肉也会出现短暂的活动行为。
    “你们谁还有虫肉，给我一块。”
    林渊立刻丢出一块虫肉。
    苏烬接过，将虫肉丢进了病床怪物蠕动的肉芽上。
    接触到生肉肉芽立刻一拥而上紧密围绕虫肉蠕动，肉眼可见的虫肉开始缩减，肉芽的活动速度上升。
    苏烬眉头紧锁。
    黏菌感染的怪物想要彻底杀死恐怕相当困难。
    根据现在的特性来看，他只能算是半死，如果接触吞噬到其他活物还是有可能复生...不能排除这种选项。
    只有持续施加攻击，或是击入濒死状态，等待确认其彻底死亡，没有一丝活性才能安全接触。
    或许不同的黏菌融合怪还有不同的特性...
    等了几分钟，走廊一直安静没有声音，病房内几人此起彼伏的呼吸声响起。
    病床怪物身上的肉芽终于彻底不再摆动。
    苏烬拿着牙刀试探了几下，可以确认目标彻底死亡。
    “死了么苏哥？”林渊颤声问道。
    其余人也期待的看着他。
    不得不说，这人太他妈勇了，整得这么恶心跟没事人一样，好像还有心做实验呢。
    “啊，死了，你们不用太紧张。”
    苏烬看了下羊皮卷，目光在病房内找寻着。
    孙亮张着口，最终没忍住问道：“苏哥...你...你是豪哥吗？”
    苏烬回眸，语气波澜不惊：“我不是，我当兵的。我看那豪哥比我资深，所以我在聊天区没说过话。”
    “啊...”孙亮一时失落，转瞬又振奋起来了。
    见他那么猛还以为是豪哥。
    可虽然不是豪哥，但是这也是个特种兵啊！
    有这么一个大神加入，安全性大大提升。
    “豪哥。”林渊举起手臂，指着羊皮卷，抿着嘴道，“排行榜刷新了...你排第一，别人都是零分。”
    苏烬：“......”
    噗通一声，莫隆跪倒在地，声音夹杂哭腔。
    “豪哥...我...我错了！！”
    苏烬扯了扯嘴角。
    还他妈是实时刷新的榜单，他还以为是事后结算呢。
    藏都藏不住...算了。
    “哎，好吧，我还能说什么呢....我就是豪哥。”苏烬无奈耸了耸肩。
    孙亮瞳孔放光，林渊期期艾艾道：“豪哥，为什么你不直接说呢？”
    “怕麻烦，不过既然被你们认出来，那哥也不装了。”苏烬低头踢了莫隆一脚，“别磕了，给我滚起来。想浪费体力滚出去浪费。”
    苏烬低头继续向羊皮卷公平播报发现，提醒注意事项，口里不忘说话。
    “出去还要对付另一只，但我们需要把眼前这只怪物研究明白。羊皮卷上说有奖励，但是里面没有发放什么奖励，我怀疑得咱们自己找了，说不定就在怪物尸体里。” 第432章 力量强化原石    “豪哥，你入队吧。”孙亮目光中带着希冀凑上前。
    既然被点破，苏烬也没拒绝，直接点了申请入队，羊皮卷上多了个队内沟通频道。
    一看队伍多了个豪哥，三人瞬间振奋。
    理智值狂增。
    “你们也别太乐观，我现在也全靠摸索。保持冷静仔细观察分析才是生存的基础。”
    苏烬拿起手电筒照亮病床怪物尸体，三人五官同时扭曲。
    病床怪物长相实在太过恶心。
    如果他非人，那恐惧还不至于此，关键上床板上就是个人...身为同类，实在难以接受这种画面。
    苏烬拿起刀上前开始搅合翻找内脏。
    三人看的不禁后退半步，提心吊胆。
    撇了一眼，苏烬直起身把刀递给林渊：“你们每个人都要翻，这是训练。后面可能还会遇到各种场面，血腥每个人都避免不了，你来。”
    林渊挤了个比哭还难看的笑容，接过刀侧着头，闭眼用刀在内脏里一顿乱搅。
    “豪哥...咱们这是干嘛呢？”
    “把眼睛睁开，看看能不能从尸体里找出特别的东西，你翻完了换孙亮翻。都给我睁开眼睛看！”
    苏烬呵斥，抱着膀子靠在墙壁一旁。
    黏菌融合怪没有丧尸一样恐怖的感染能力，但是疑似有吞噬生存甚至进化的能力，单体水平远超丧尸。
    现在一个杂兵都这么难对付，那个院长恐怕绝对不是泛泛之辈。
    这场试炼考验不是目的，训练才是，摸索和研究敌人也是促进实战的珍贵经验。
    杂兵身上一定有概率爆出增强实力的东西，按照公司的尿性多半是等待自己发现而非直接送到手。
    三人翻找了几分钟，孙亮发出低呼。
    “豪哥，有东西。”
    用牙刀刀尖挑出，一颗莹白色石头就横放在上面。
    苏烬快速将其收入物品中查看，眼神出现异动。
    之前的东西都没有简介，这次物品跳出简介了。
    【力量强化原石：可多次服用，依照体质不同增加力量，提供一定程度外伤恢复】
    苏烬撇了撇嘴。
    看来是之前的东西都不上档次，一眼就能看出怎么用。
    这次的东西算是上点档次了，开始出现简介。
    不过简介一如既往的简单...公司的考量还算合理。
    如果过度数字化，参与试炼的人可能会对现实失衡。
    战力也不好用数字计算，这东西太迷惑人心。
    “豪哥，那是什么东西？”林渊发问。
    苏烬重新拿出力量强化原石，捏在手中展示：“这可是好东西，叫力量强化原石，吃了能增加力量...你们三个谁敢吃？”
    三人面面相觑，有犹豫有期待。
    现在身处神秘环境，有这样奇特的东西掉出来也不稀奇了，那说不定真的能增加力量。
    但是这东西刚从尸体肚子里刨出来，实在恶心人。
    犹豫了一阵，三人同时开口。
    “我敢吃！”
    苏烬笑笑，握紧原石：“这就是我担心的事了，为什么我不愿意暴露身份。现在这个环境后面明显会发现更多好东西。有排行有竞争，大家适应了环境就开始有别的心思...这么好的东西，你们三个就没想过给豪哥吃？”
    三人同时面露羞愧。
    “那豪哥你吃。”林渊开口。
    “莫隆，这东西有疗伤作用，看看能不能治好你的病腿。”苏烬伸手，原石递给莫隆。
    莫隆捧着原石，一时哑然，随即又捧了回去。
    “豪哥你...”
    苏烬抬手，一把将原石塞进他口里。
    入口即化，一股暖流游遍全身。
    莫隆瞳孔收缩放大，赶忙低头又向大腿看去。
    隔着床单绷带使劲抓了几下然后开始解下绷带。
    在结痂的伤口上不停的挠，血痂噗噗下落，最后只剩一个浅色的印记。
    “好了！？”
    林渊等人大为吃惊。
    莫隆忙活动大腿，直到感觉无恙才哽咽着道：“豪哥...我好了，谢谢你啊！我真...”
    这几个人中他是最弱的，一个瘸腿如果遇到危险很容易被人抛弃。
    虽然他早已有准备，但是这种想法一经涌上还是忍不住的恐惧难受。
    现在腿脚恢复正常，无异于心中卸去一块大石。
    “别说那些没用的，力量提升多少？”苏烬直接打断他道。
    “我...”莫隆语塞，弯了弯手臂，迟疑道，“说实话没什么感觉...”
    “跟我掰个手腕！”
    ....
    三场手腕掰过，面对苏烬莫隆不出意外的落败。
    但是面对林渊孙亮已经能艰难取胜。
    结果不可谓不令人欣喜。
    或许恢复伤势浪费了一部分原石，但是提供的力量增长还是相当可观。
    莫隆的整体状态是四个人中最差的，毕竟大腿伤势影响很大。
    现在整个团队已经排行老二了。
    林渊孙亮颇为羡慕，目光时不时瞟向恶心至极的病床怪尸体，心里渐渐生出了别样的滋味...
    就连苏烬也相当高兴。
    薪火印记全面被封印，自己的能力无法发挥，但是也意味着薪火印记的负面作用也被压制！
    薪火印记不允许自己走捷径。
    现在可以通过外部道具提升实力，而非苦战苦练...确实是难得的机会。
    这里这么多建筑,不知道有多少怪物，必能得到飞速增长！
    不过自己清除异常的任务还是得尽快完成，拖延太久对这个世界不利。
    转瞬，苏烬低头再度把关于力量强化原石的发现在公屏通知给所有人。
    孙亮察觉信息猛然抬起头：“豪哥，你怎么把这事说了？”
    “你本能反应倒是挺快的。这就是我担心的事。发现点什么好事就藏着掖着，最后开始互斗。”苏烬叹气，“人心呐，我说了要保所有人，大家合作才能走出去...还没脱险就想着捞宝贝，先担心担心自己的命吧。”
    “对、对不起啊...”孙亮羞愧不已低下头。
    “我既然跟你们一队，你们就听我的。该有的好处都会有，争取都活下去...你们也最好低调点，别出去宣扬我跟你们在一块，天天有人给我私信已经够烦的了。”
    苏烬伸手拍了拍林渊的后背：“我们走吧，外面还有一只要处理，看看还能不能搞到点好东西。”
    ------
    （来晚了，但补蛋了....现在是末法时代了么？净是一些玩烂梗，灵根一般的选手，难道起名界就没有真的天骄出现？新书名继续征集！） 第433章 痛扁女护士    四人平复好心情气息重返走廊。
    仍旧是苏烬打头，蹲身小心翼翼拉开门。
    原本走廊只是寻常的医院气味顶多加点陈旧的霉味，此刻空气里却多了一股药液与腐败混杂的怪味。
    味道冲的鼻腔直发酸。
    手电筒没敢第一时间打开，昏暗的环境内隐约好像能听到滴水声。
    苏烬探出半身观察。
    离开这条走廊的必经之路的出口已经被一道模模糊糊的黑影堵住。
    看轮廓好像是个女人。
    斟酌片刻，苏烬继续推开门。
    “快走！”
    一句低声提醒过后，苏烬快速朝着走廊尽头弓腰跑去。
    其余三人紧随其后，一直到了走廊尽头。
    拉开足够的安全距离，苏烬打开手电筒查看。
    光芒直接照射到黑影身上，模糊的身影已然转过身面向四人，凶恶的长相彻底暴露。
    是个护士！
    至少从衣服上还能看出来，但是衣服早已经烂透，与皮肉、血迹、药渍斑驳成一片。
    护士的脸上也被蓝色医用口罩嵌入，与脸完全长在一起，边缘溃烂渗出脓水。
    口罩鼓起着，像是有什么东西在内部蠕动。眼球突出严重，眼白已经变成焦黄色跟血丝混成一团。
    右臂拿着输液架，但是细看手臂已经与输液架融合。
    金属杆从手臂骨骼中伸出，朝着四人一步一步走来，缓慢移动间输液架与地面发出尖锐摩擦声。
    输液架顶端的输液瓶还在晃荡，里面已经全然不是清澈的药液，反而是脓水一样的褐黄色液体。
    林渊大口喘着粗气，一只手死死抠着墙壁。
    孙亮跟莫隆二人脸色也是苍白如纸。
    医院里的怪物一个比一个恶心，实在有点接受不了。
    好在下一刻苏烬开口说话：“冷静，它移动速度很慢，不足为虑。记住我的计划了吗？跟我一起发力。”
    话音刚落，护士口罩下猛然鼓起，刺耳尖叫发出。
    原本迟缓的动作骤然加速，拖着输液架张牙舞爪的跑向四人。
    输液架上的点滴管好像活了一般，在空气中疯狂甩动。
    针管头部不断甩出液体，打在墙壁上发出滋滋作响，白色墙皮被腐蚀出块块黑迹。
    空气瞬间弥漫恶臭。
    “草了，还有特殊技能？”苏烬眸光凝聚，当即把手电筒塞进林渊手中。
    挥动手臂，直接从羊皮卷中放出两张病床。
    一张病床在下正常状态放置，另一张病床侧翻斜放其上。
    苏烬推住床尾，低声一吼：“跟我上！！！”
    “好！”三人快速应声，林渊叼着手电筒把也手放在了床尾。
    格楞格楞格楞~~寂静的医院内轮子的响动声回荡。
    四人狂推病床，朝着护士碾压呼啸而去！
    狭窄的医院通道几乎被病床给堵住，上方侧翻的病床充当盾牌，抵挡护士畸变怪的针管毒液攻击。
    全力进攻加完美防御！
    “啊！！！去你妈的！！！”林渊三人大吼壮胆。
    哐当一声，诡异的畸变护士毫不意外，直接被创飞到了医院大厅！
    骨骼断裂声响，护士口里发出诡异的尖啸。
    输液架连带着输液瓶一同砸在地上，清脆碎裂。
    内部大量的古怪粘稠腐蚀液落地散发着令人作呕的秽气，不断腐蚀着地面。
    苏烬没下口令，三人不敢停顿，推着病床继续碾压推进。
    畸变护士艰难起身，第二波病床攻击已经迎头来到。
    哐当又是一声巨响，病床床头铁板彻底变形。
    “wryyyyy！！！”
    小护士横身飞在半空，带着尖啸继续飞出数米远，直接砸到了墙壁上。
    “继续！！”苏烬欢叫一声，继续撞人。
    第三次冲击，四名壮汉合力死死将刚勉强站起，严重骨折的小护士夯在了墙壁上动弹不得。
    “退！”苏烬下达口令，病床拉开。
    “攻！”
    “攻！”三人跟着喊号子壮胆。
    空荡荡的医院内，一声声巨响回荡。
    在四大壮汉围攻下，畸变护士全身液体迸溅，在墙上射出一道扇形。
    整个纤细的腰肢已经彻底塌陷。
    在十余次暴力撞击下，终于顺着墙壁缓缓瘫倒在地。
    “把床抬起来！”苏烬大吼。
    其余三人赶忙变换方位去抬病床。
    看好护士的位置，苏烬继续带头。
    “一二三给我往下砸！一、二、三...草！！”
    “草！！”三人狰狞大吼。
    两张沉重的病床外加四人大力下压，力道之大可想而知。
    一击！
    病床铁脚硬生生砸进护士的头颅，湿响伴着骨碎声炸开，脓浆与碎骨飞溅一地。
    苏烬微微调整方位，用病床一脚对准护士胸口，继续开喊：“一、二...”
    “草！”
    哐...哐...哐...
    ...
    十几秒后，三人停下动作微微喘息着。
    惨无人道的虐杀行为停止了。
    畸变护士身上一块一块，已经快被砸成浆子，拢一拢感觉都能挤丸子的状态。
    苏烬蹲在病床侧方观察着护士。
    拿出病房里拆的窗帘杆子捅了两下，终于确认对方死亡。
    心头松快之余不由得倍感无奈。
    这护士对于普通人来讲确实相当危险，远超丧尸。
    但是对他全盛状态而言只是个杂兵而已。
    可现在这点力量实在不够看...每一只畸变怪都有自己的特性。
    那些与身体融合的器具或是物品已经近乎畸变怪的新器官了。
    如果每次面对的都是新对手...那就必须研究新的战法，不能依从单一思路。
    这样的考验，这样的末日,实在太难了。
    虽然见识了多场末日，每个都各有各的难点，但是每见到一种类型的都忍不住有这种感慨。
    必须加快速度总结出经验，让其他人尽量减小生存压力。
    思索作罢，苏烬拿起羊皮卷在公共聊天区开始发出战后总结。
    大部分人现在还不敢进入建筑物，等自己过了这关总结出完整的经验再让他们进也不迟。
    一切做好，苏烬道：“把床抬起来吧，看看这次有没有什么特殊收获。”
    四人合力抬起病床，林渊道：“豪哥，咱们是不是应该尝试找一下配电室重启电力。一个手电筒实在有点不够用，上面万一很黑，手电筒又出问题...我们会很被动。” 第434章 喜获杀器，气动屠宰枪！    “有道理，算是个靠谱的主意，而且地下应该没什么人，但是我不懂电路那些东西，你们谁懂？”苏烬看向三人问道。
    莫隆举手：“我干过电工，可以试试。”
    苏烬笑了：“不错，还有点特殊技能。等会我们先上二楼手术室攒点装备然后再到楼下，你们先休息缓口气吧，去前台看看有没有什么有用的东西，刚才没搜过前台，你们三个拿好武器一块行动。”
    三人应声，随后去往前台搜集物品。
    苏烬蹲身开始收拾起尸体，腹腔已经被砸开，想要翻找颇为容易。
    连续搅合了好久，就连大脑都翻过，但是最终一无所获。
    看来爆率并非百分之百。
    等到苏烬起身，三人已经返回。
    “找到什么了？”
    林渊瞥了一眼地上残破的尸体，赶忙收回目光对着病床伸手。
    一箱矿泉水凭空落下，还有一些零碎的小东西。
    “豪哥，找到一箱水。还有小刀、胶带之类的零碎。”
    拆开纸箱，苏烬快速把水分成四份，满意的点点头：“我这边没有发现，水大家就分了吧...还有烟呢，真不容易！”
    有日子没抽了，大烟枪烟瘾早就压不住了。
    拿起烟和打火机，苏烬坐在病床上立刻开抽。
    “等我缓口气，咱们就出发。你们有什么发现，尽快发到公屏上给大家参考，能救不少人。”苏烬吞云吐雾，“根据目前的情况看，怪物的密度不是很高。”
    “还是之前的战术，我们要保持好合作。羊皮卷的功能利用好，光是存取物品这一个功能就是必杀技。我们四个合作，四打一还是相对容易的。”
    “一旦进入房间发现多只怪物，立刻用病床还有其他杂物构建出有利战场地形分化敌人。大厅里有不少能利用的重物大件，你们现在把羊皮卷的空间给装满。”
    “是！”三人即刻行动，在大厅开始收取不锈钢联排座椅、前台桌子等大件重物。
    休息了三十多分钟，苏烬擦干净刚洗完的手，跳下病床径直朝着二楼走去。
    “刚才那只护士怪物明显是从公共区域游走过来的，怪物不仅仅存在于房间内，也可能他们听到动静会主动走出房间。”
    “情况尚未摸清，千万保持警惕！不要因为两次小的胜利就放松精神，你们要记得我们现在是先行探路者，不但自己要活命，而且我们总结的经验也能帮别人活命。”
    紧随苏烬身后，一步一观察来到二楼。
    大厅仍旧是杂乱无章。
    快速看过几个走廊，没有发现有单独散落的怪物存在，几人心下情绪稍稍放松。
    适时，苏烬声音又响起。
    “明面上没问题但不代表没有危险...病床上的怪物就相当隐蔽，有些怪物跟墙壁融合有隐身的能力也并非不可能，不要贴墙走。”
    三人的心立刻又提起，目光转向墙壁等不引人注意的位置。
    好在是有惊无险，到达手术室门口。
    手术室大门敞开着，屋内到处血迹，各种医疗器材摔了满地。
    上下左右照射，没有发现怪物存在的痕迹。
    病床附近有一个死婴，但是已经被踩扁，干巴了。
    黏菌融合怪物目前看都是湿乎乎的，这种干巴尸体应该没问题。
    苏烬拿出窗帘杆子砸了一下。
    砸碎了，这才放心的走进手术室。
    进入手术室，苏烬动作目光立刻开始变的迅捷。
    不锈钢气瓶、手术刀、呼吸器....
    站在原地想了一阵，苏烬开始上前拆解器械，拣选有用物品。
    三人围在门口警戒走廊区域，孙亮忍不住回头道：“豪哥，你在找什么？这里有武器么？”
    “有，但是不够强，都不如虫刀。我试试组合功能能不能组一件武器。”
    苏烬拆解着呼吸机，反复把其他物品收入羊皮卷确认名称分析性质。
    不多时装备已经凑全，苏烬解下手臂羊皮卷。
    不锈钢气瓶、耐压输气管、呼吸机手控阀门、金属注射器针管筒...
    搜集到的所有零件堆叠在羊皮卷上。
    开启合成！物品栏瞬间多了一物。
    打开查看，苏烬重重的一握拳！
    【气动屠宰枪：力量不输专业屠宰枪，足以击穿动物颅骨，大量医用物品拼凑，但使用次数有限，有管路爆裂的可能】
    竟然有词条，说明物品品质得到认可了！
    “豪哥，你弄出啥了？”
    余光一直瞟着室内的孙亮，见合成物消失忍不住发问。
    选取物品，长管拖着不锈钢瓶的气动屠宰枪出现在三人眼前。
    拿起一个不锈钢盘，贴近对准，扣动扳机。
    噗呲一声闷响。
    强大气压推动下，隐藏在金属针管里的金属探针顷刻弹出，伴随尖锐的爆响，火花飞溅，瞬间击破不锈钢盘。
    “卧槽！豪哥，这东西你怎么想到的？”三人眼眸立刻睁大。
    苏烬微微一笑：“电影里学的，我手里还有一个气瓶，还有材料可以做一个。林渊，我看你体力比较差，下一个瓶子你拿着。做好了你演练一下，钢瓶很重影响速度跟体力，你要学会从羊皮卷随时取用物品，然后瞬间打出杀招！”
    “明白了，谢谢豪哥。”
    “你们两个也都进屋尝试一下找点东西制作武器，复杂的想不出来就先用简单的，或者把羊皮卷里的东西置换成战略价值更大的重物，先不用在门口守着了。”
    随后三人开始在屋中翻找有用资源，尝试组合合成。
    不多时，第二套气动屠宰枪已经完成，交到林渊手中。
    “气体有限，不要激发，你主要练习存取瞄准就行了。”
    简单嘱咐了一句，苏烬将目光调转向另外两人。
    孙亮跟莫隆相当默契，找了把手术刀和长管合成出长枪一类的武器。
    不过手术刀虽然锋利，但是也相当脆弱，击杀畸变怪物不用想了，简单防御伤人内脏还是好用的。
    正当苏烬准备上前指导两句，林渊声音从背后传来。
    “豪哥有人！”
    苏烬猛然转身，四人目光同时向着门口看去。
    手电筒光芒照过，一个楚楚可怜的小女孩扒在门边正朝里面看着。
    见手电筒打来，宛如受惊小鹿，松开手小心翼翼走进手术室内。
    “你们三个后退！”苏烬沉声提醒，主动上前。
    一大一小面对站立，小女孩仰头，眼里含泪。
    “是活人啊，是幸存者啊！”孙亮惊呼。
    苏烬面无表情，垂眸下视。
    小女孩颤声开口：“大...大哥哥...”
    .......... 第435章 豪哥强化！    “噗呲！”
    屠宰枪探针弹出，直接刺穿大脑，针尖从后脑弹出。
    小女孩表情定格，苏烬直出一脚，直接将人踹回走廊。
    吱吱诡异的尖叫不断从走廊传来。
    苏烬看向目瞪口呆的三人，抬起双手发问：“人的大脑被刺穿还会发出叫声么？”
    “这...这...”林渊磕磕绊绊道，“她是怪物？可她会说话啊。”
    “谁规定怪物不能说话了？我提示过你们除了有羊皮卷的都是绝对的敌人，不要放松警惕。”苏烬拿起羊皮卷继续开始公布伪人存在的消息。
    “屠宰枪的威力还是相当可观的，看来我们现在确实有能力把医院的畸变怪物清光。我知道这很难，但是一旦我们能做到这一点，收获的力量强化原石必定不少...下一次我们生存的几率就高多了。”
    三人心有戚戚，走到手术室一侧，相隔望着走廊，顿感揪心。
    那小女孩还没死，还在原地挣扎。
    背部暴露出来，腰侧嵌了个输液瓶。
    点滴管跟细小的尾巴一样不断在四处抽打。
    它没有女护士那种甩出腐蚀性液体的能力，但是点滴管抽打的力道相当大。
    墙上已经被抽出了密集的细痕，墙灰掉落露出了下方的水泥。
    “有事，听豪哥的就对了。”林渊低声说了一句，其余两人点头。
    孙亮习惯性的去看羊皮卷，苏烬的大量分析又一次推到了公屏。
    这一次反复刷屏，不断强调，显得格外严重。
    事实上也确实严重，这种能冒充人会说话的畸变怪物，远比那些看着就恶心的生物更险恶。
    在手术室检查了一圈，没有搜查出更多有价值物品。
    苏烬折身返回楼道，蹲身仔细检查小女孩身体。
    全身上下基本跟人无异，除了嵌在体表外的输液瓶。
    刚死不久体温没有太大变化，但相对而言体温要比人低一些，这是普通人也可感知的差别。
    划拨腕子，流出的是粘稠的液体...不是正常血液。
    如果遇到这种无法分辨的品种，可以让对方用血自证。
    苏烬不断观察，不断发送生存报告指南，最后戴好手术室内刚搜到的手套，拿出手术刀开始原地解剖。
    小小的一具，剖起来很轻松。
    三下五除二已经变成一扇了。
    三人站在他身后，身体不住的抖动，看的五官皱成一团。
    豪哥这好像不是解剖，跟杀猪一样自然...实在有点没人性。
    在腹腔捞了几下，一颗莹白的力量强化原石到手，苏烬不禁露出笑容。
    爆率还可以！
    三个有两个都能爆出宝贝。
    将力量强化原石收入羊皮卷，摘下手套再取出，外面的黏液已经消失的一干二净。
    打量了一眼，苏烬轻轻一丢，将原石丢入口中。
    入口即化，一股热流快速窜遍全身。
    苏烬两眼逐渐放光....可以，相当可以啊！
    莫隆作为一个普通人对力量增长的体察不是那么明显，还需要一些测试手段。
    他就不一样了，可以很清楚能感觉到自己当下的状态。
    这一颗石头差不多提升了他一成的力量...简直远超预期。
    本来看力量强化原石的改造是针对肉体，没有什么其他特殊力量附加，自己已经是人类巅峰状态恐怕很难进一步强化。
    但是现在竟然能提升整整一成，那效果就太恐怖了！
    不知道吃多少，这东西的效果才能逐渐消退，直至无用。
    杂兵爆的东西都这么有用，不知道干掉院长能拿到什么宝贝...异能，自己太需要一个强大的异能了。
    异能这玩意远比力量体系要好用，纯被动效果。
    可以说跟无极那些瞬发的恐怖技能本质上没有太多区别。
    真是令人期待...
    苏烬深吸一口气，精神焕发站起：“走吧，我们去配电室！”
    “豪哥，你刚才吃了那力量原石感觉怎么样？”林渊问道。
    “嗯~相当不错！”苏烬竖起大拇指，微笑道，“简直无敌了，吃了就能变强！我们把这医院刷了都给他吃满！后面说不定就可以横着走了...当然我是开玩笑的，你们可别当真，永远不要放松警惕。”
    “试炼才第二阶段，难度应该是逐级递增的，谁知道后面还有几个阶段，我预估后面可能街区也会出现危险，说不定落地就要战斗呢？”
    “先不管这些，尽量提升自己的实力是硬标准，下楼吧！”
    ...
    几人下了二楼，沿着昏暗的走廊往地下配电室走去。
    医院的走廊里依旧一片死寂，只有他们脚步声和电筒光柱在空荡的墙壁间摇晃。
    重返一楼感觉依旧一样，每一步都深陷压抑压抑。
    按照一开始的推测，怪物都在独立房间里，但是现在看来他们是有走出房间的能力的。
    鬼知道一楼会不会再突然窜出个什么东西、
    林渊眼睛死死盯着前方的黑暗，心里惴惴不安。莫隆和孙亮同样屏息跟随，唯独苏烬神色如常，脚步稳健。
    拐过地下一层的走廊拐角，一阵低低的窸窣声骤然响起。
    手电光柱一掠而过，一只畸变怪物赫然立在前方。一个干瘦的男人，穿着工装，双眼布满血丝，嘴里伸出几根纤长沾着黏液的管子，拖曳在地上发出刺耳的摩擦声。
    三人下意识倒吸一口凉气，肌肉绷紧。
    畸变电工，口中管子如同蛇信带着黏液朝苏烬射来。
    还没等三人反应，苏烬迅捷甩头，躲过袭击同时丢出手电筒垫步上前。
    “噗呲！”
    巨大的屠宰枪从羊皮卷中陡现，握柄直接落到了苏烬掌中。
    气压爆鸣，屠宰枪瞬抵畸变怪额头，探针闪电般弹出，直接贯穿后脑。
    畸变怪甚至没来得及发出完整的嚎叫，膝弯咔嚓一声又被苏烬侧踢踹断，瘫倒在地抽搐不止。
    “呵呵，有了武器就不是一样哈。”苏烬发出轻笑，接住下落的手电筒继续前行，“你们避开点，他还没死透。”
    三人面面相觑，心中震动不已。
    咽了口唾沫，没有更多言语，继续跟随苏烬身后。
    走廊尽头的铁门已经锈迹斑斑，但好在没有锁，可以轻松进入。
    配电室内阴暗潮湿，墙角堆满了报废的医疗器械。
    中央的总控电闸半掩着，仿佛随时会崩塌。
    “怎么样，这玩意还能用么？”苏烬回头看向莫隆。
    莫隆抿了下嘴唇：“不确定，毕竟是医院的装置，只能试试看了。”
    说完，他蹲身开始检查电路...把几根松动的线路重新卡紧，拧死接头，再一次确认没有短路的迹象。
    最后双手紧握那根锈迹斑斑的闸刀，用力一推！
    四人同时抬头。
    沉闷的巨响回荡在整个配电室。短暂的黑暗之后，寂静的配电室传来异响。
    “噔、噔、噔、噔、噔....”
    走廊尽头，紧急照明逐次点亮，手术室、候诊厅、走廊的灯泡一盏接一盏亮起。
    “成了！”孙亮惊喜道。
    可话音刚落，沉闷的尖叫，嘶吼，砸击玻璃的声浪便从上方传来。
    原本寂静的医院，暗藏的危险被灯光全部激活！
    三人心头心脏紧缩，遍体发麻。
    林渊脸色煞白：“豪哥这...我...我没想到会这样...”
    苏烬正仰看上方，忽然闻声回眸，目光略过三人惨白的面孔，唇角勾起一抹的弧度。
    “准备好了吗？屠杀开始了。”
    -----
    (板面可能家里有事，可能没灵感，可能生病也可能...但板子绝对不会欠兄弟们的章节的！这是板子做服务业的决心，继续征集书名，今天确实有点晚了对不起大家，在此道歉。) 第436章 豪哥单刷医院    “豪哥，你要干什么？”孙亮干张着口问。
    “当然是杀穿他们。”苏烬将手伸到林渊身前，“把你的屠宰枪给我。”
    林渊拿出屠宰枪，双手捧着钢瓶，小心翼翼放在苏烬手上。
    将屠宰枪收入囊中，苏烬扭动脖子发出轻响，率先走出配电室大门。
    “你们找好位置，保护好自己，躲在死角的位置，用大件建立围挡。等这一波结束...我想你们就有能力投入实战...”
    苏烬交代着细节，三人亦步亦趋跟在他身后。
    直到重返一楼，在楼梯间口三人才停下动作。
    在转角扒着墙探出半身查看。
    苏烬独行，人影在通道中被灯光拉长。
    尖叫、撞墙、玻璃碎裂的声音越发明显，像是潮水从四面八方涌来。
    林渊、孙亮、莫隆三人紧贴着墙，目光越过苏烬狂奔的身影，满脸惊骇的望向楼道尽头。
    医院灯光的刺激性好像有点过于激烈，一只又一只怪物闯出病房，地狱大门敞开了...
    前厅的空间最为宽阔，是天然的绞肉机战场。
    苏烬飞奔，一步刚跨入大厅，一道黑影猛地从天花板上垂下！
    “上面啊！！！”林渊惊叫。
    声未至，苏烬已侧身横移，闪出半个身位。
    黑影下落，屠宰枪闪出，横击太阳穴爆头。
    炸裂的浓浆从另一侧溅出，畸变怪尸体重重砸落。
    一只倒地，两个穿着病号服的畸变怪物又蹒跚而出，眼眶塌陷，浑身血管鼓胀如蛆。
    嘴角还挂着食物的残留，跟皮肤混成一块。
    苏烬果断前冲，病床从羊皮卷中弹出。
    抬脚大力踹下，病床翻倒，铁制扶手带着刺耳的尖锐响声，一路火花带闪电的滑向畸变怪。
    病床横亘大厅中央，侧翻直接拦住畸变怪路径。
    苏烬双腿全力爆发，一跃而起。
    踩着病床一侧，空中翻越，身侧闪出着两个巨大的钢瓶。
    两支屠宰枪齐出，同时抵住两只畸变怪，近距离爆头。
    强力的气压助推，探针从天灵盖直穿下颚，双怪倒地抽动。
    一波未平一波又起，第四只畸变怪眨眼咆哮来袭。
    苏烬翻身落地，拧身甩手，牙刀掷出！
    “噗！”
    刀刃刺入畸变怪左眼，仅仅原地打了个踉跄，未能贯穿脑壳。
    另一侧通道口，又现畸变怪，左右夹击。
    苏烬转身，右腿后踹，牙刀踹入畸变怪大脑，同时羊皮卷中陡然抽出输液架。
    “噹！”
    一声巨响，铁管硬生生将畸变怪抽的侧翻。
    正要挣扎起身，苏烬已抢先上前，单膝跪地拧断它一臂，同时膝盖压住脖颈，死死止住其头颅。
    屠宰枪就位！
    探针炸响，碎骨飞溅。
    “豪哥，楼上的下来了！！”
    楼梯口，林渊几人惊呼。
    三只护士畸变怪从二楼楼梯拐角袭来，手掌早已经与剪刀融为一体。
    三步并做一步，几乎是跳着下楼。
    侧方还有数只畸变怪围堵上来。
    三具畸变怪霎时间已经到了一楼大厅中。
    苏烬迅速侧看一眼病床，收入羊皮卷中一个前翻滚至敌人面前。
    病床再出，躺地蹬腿。
    三只畸变怪，连人带床全部翻在了楼梯上。
    苏烬借势贴地滑行，窜出了其余畸变怪即将形成的包围圈。
    部分畸变怪见围堵不成，扭头之际竟然发现了林渊三人，转身朝着三人便杀去。
    林渊几人顿时亡魂大冒。
    一人拿出一张病床快速堆叠，叠出了一道临时防线。
    “咚、咚、咚、咚...”
    密集的沉闷声响起。
    苏烬已经起身，以钢瓶不断甩打，重新将畸变怪的注意力拉了回去。
    畸变怪还在陆续走出病房，从楼上到楼下。
    怪吼、尖啸、震动、厮打之声遍布三人耳中。
    哗啦一下大厅顶端电路灯管被畸变怪的远程攻击扫中，半片灯光熄灭，剩余半片明灭不定极速闪动。
    “咱们下去吧，这太危险了。”躲在病床后，孙亮牙齿打颤。
    “太多了...太多了...不行，咱们不能走，得去支援豪哥啊！他不能死这啊！”莫隆嗓音变得发尖。
    唯有林渊不声不响，死死压制住恐惧，目光透过堆叠病床的缝隙向外看去。
    医院大厅黑白闪动不止，畸变怪如小型潮水不断涌入中央一点。
    一瞬白光，畸变怪群张牙舞爪扑出。
    一瞬黑暗，血与钢影交错，只有气压的爆鸣在回荡。
    “噗呲！”
    探针炸裂，一颗头颅崩碎。
    光明再亮，苏烬已经换了位置，手中的屠宰枪消失。
    病床轰然砸落，拦住短暂阻断数只畸变怪的行动。
    白光定格，几只怪物被射爆了脑门，抽搐着倒下。
    黑暗再起，只有闷响和碎骨声此起彼伏。
    电光再亮。
    钢瓶横扫，一只畸变怪下颌骨脱落，紧跟着输液架刺入口腔，被顶翻在地。
    大量褐黄黏液在空中分出，溅落地面，拉出一道触目惊心的弧线。
    灯光一灭，那怪物已经被凭空落下的重物砸断颈骨，尖叫声戛然而止。
    闪烁的灯光里，苏烬的动作像残影般游走。
    屠宰枪贯穿、钢瓶砸击、铁架横抽，每一击都带着碎裂声与血雾。
    黑与白之间起落，冷静、狠辣、没有一丝迟疑。
    屠宰枪频出，气阀颤抖，管道喷出白雾，越来越多的畸变怪倒下，粘稠液体顺着大厅的地面缓缓流淌蔓延。
    尸体堆成了阻隔，却仍不断有怪物踩着血肉冲来。
    林渊三人透过病床缝隙死死盯着，呼吸急促。
    情不自禁，三人缓缓起身从病床后探出头。
    紧张扭曲的面孔，逐渐变得松弛...进而呆滞。
    在频闪的光影中，畸变怪的身影越发稀疏，医院逐渐恢复安静。
    打火机的摩擦声在寂静大厅中央响起。
    全场唯一一道佝偻站立的身影，脸侧飘出烟雾。
    三人口腔干涩不已，林渊最终合上了口，嗓子干涩道：“豪...”
    下一字未落，苏烬叼着烟转身已经奔二楼而去。
    “他...他要干嘛？！”莫隆瞪大眼问道。
    不等收到回答，哐的一声钢铁砸地声响。
    一具脖子上缠着管路，口里塞着钢瓶，头部几乎快被撑爆的畸变体从楼梯摔落。
    “哐...哐...哐...”
    三人同时抬头，目光顺着楼道的方向移动。
    “呃..要不要上去帮忙啊？”莫隆扭头问道。
    孙亮用力噎下一口唾沫。
    “算了吧...他别杀的兴起把我们一块宰了...” 第437章 强化再强化！    十分钟后，楼梯间沉重的脚步声响起。
    苏烬带着一身疲惫折返而回。
    扭头朝着通道一侧看去，三人躲在病床围挡后眨巴着眼看着他。
    正当苏烬松了口气，额头黏在额头上，正想擦把汗。
    林渊的尖叫声响起：“豪哥！你头顶！！”
    腥风从上方来袭，一只双手带着吸盘，手部似乎跟某种儿童玩具结合的畸变怪，飞扑来袭。
    苏烬轻转半身，一手还抹着汗，完美闪避。
    完美闪避
    另一手拿出已经残破不堪的屠宰枪，一击射穿了畸变怪头颅。
    砰。
    畸变怪重重摔落，危险解除。
    苏烬呼了口气，淡然一笑抬步朝着三人走去。
    走到围栏旁，单手撑住病床边缘一个跨栏。
    “哎哎哎哎、豪哥豪哥！小心点...”
    右脚卡在病床边上，好悬没栽个狗吃屎，好在及时让三人托住。
    手忙脚乱的把苏烬放在地上。
    依靠着病床，苏烬微微喘息。
    抬起双手查看，两只手已经止不住的颤抖。
    毕竟是凡人之躯...哪怕是极限，刚才玩的也太极限了！
    不过确实痛快，在鸟窝上快把人困出病了，这次真是一次活动到位。
    “豪哥，你没事吧？”莫隆关切道。
    苏烬微微摇头：“我没事，就是有点脱力，休息一下就好了，下面的尸体你们数过有多少具么？”
    “我数了，差不多有三十多具！”林渊道。
    “嗯，那我们这次收获不少，等我休息一下，咱们把尸体聚拢好统一收获，把状态调整到最佳去杀院长。”苏烬接过孙亮递来的矿泉水，狂饮一口，继续道，“顶层我没有去，怕惊动院长，现在情况不错，对我们很有利。”
    “豪哥，你太牛逼了！我刚才都看瞎了，排行榜上你的分数几乎狂刷啊！”孙亮竖起大拇指激动道。
    林渊蹙着眉：“豪哥，你现在这个状态还怎么对付院长....你出力太多，肌肉用力过度...”
    “你忘了，我们还有力量强化原石，那东西能帮我快速恢复。”
    苏烬拿起羊皮卷查看排行榜。
    第一名不出意外的就是自己。
    整整六百多分。
    第二名七十分。
    第三名五十分。
    后面还有不少并列的。
    简单看了一眼，苏烬继续在公屏发送战斗心得，口里不忘道：“两支屠宰枪全废了，但是我在楼上又找到几个钢瓶，等会跟我去搜手术室，把其余材料凑全，大家都把装备准备好，然后去刷boss。”
    “注意点，确认那些怪物死绝了再动，拿个杆子去挪尸体...配电室旁边那具也别忘了。”
    ....
    二十分钟后，休憩的已经差不多。
    苏烬从地面撑起身。
    大厅里已经横七竖八的排满了一堆尸体。
    “统计出来了豪哥，一层差不多有三十四具尸体。”林渊上前道。
    苏烬颔首：“那差不多楼里也就五十多具，顶楼上可能还有点。把尸体排好，都剖开找宝贝，这次你们亲自动手。”
    说完，几双塑胶手套丢到了林渊怀里。
    林渊勉强扯了扯嘴角，把塑胶手套分好递给其余二人。
    苏烬抱着膀子在一旁围观：“开始吧，都别愣着了。”
    “呃...”
    林渊戴好手套，手心已经全是冷汗，薄薄一层塑料紧贴皮肤，感觉渗进了畸变怪黏液一样滑腻。
    尸体横七竖八摊在大厅，皮肤鼓胀、血管突起，像随时会再次抽搐。
    三人对视了一眼，谁都不愿先动手。
    “是不敢还是不明白？行！豪哥给你们打个样。”
    苏烬蹲身麻利的剖开了三具畸变怪腹腔，起身看向三人：“就这么简单，已经帮你们做一半了，现在好上手喽。”
    三人仍旧不敢动，原地踟蹰着，
    “快点，等我从头到尾带你们飞呢？下一次你们运气可能不会那么好再碰见我了。”苏烬的声音淡漠，听得三人心里打鼓。
    “林渊你先来，接着剖我剖过的这具。”
    “好...”
    林渊硬着头皮蹲下，双手僵硬地抓起牙刀，对准尸体皮肤，咬紧牙关一推。
    “噗嗤！”
    刀锋破开的一瞬，腐臭的浓浆猛地喷溅而出，溅到脸罩和脖颈，热乎乎的腥味直钻鼻腔，林渊差点没当场吐出来。
    “我....草....”孙亮莫隆看的满脸恶寒。
    “慢点下刀，注意点...你们俩赶紧动起来。找到宝贝别私藏啊，我统一分配。”
    苏烬点起烟在一旁指点。
    前期适应了一阵，三人强忍着恶心终于开始加速。
    三具尸体彻底剖开，开始在内脏翻找宝贝。
    很快，孙亮跟莫隆惊喜出声：“豪哥！找到了！还是那个白色的原石。”
    “嗯！！”苏烬挑眉，“运气不错！爆率是真的高，把东西给我你们继续找，一定要翻到位...没人规定只能爆一样东西，咱们千万别漏了宝贝。”
    “林渊，你那有什么收获么？”
    林渊额头渗着汗，不断拿着牙刀在一片黏腻中搅合，听到苏烬问话摇了摇头道：“豪...豪哥，我这好像没有。”
    “啊...那也正常，仔细找。没有就换下一具，找过的就拖远点。”
    半个小时后，三人辛勤忙碌，所有尸体全部解剖检查完毕。
    一共收获了十三颗力量强化原石。
    看着手里一捧的白色宝石，苏烬喜笑颜开：“真不错，竟然有这么多。大家平分了吧，一人拿三颗，剩下一颗留作备用，谁受重伤能用剩下这颗疗伤，就当保险了。”
    “那个...”莫隆欲言又止。
    “怎么了？”
    “豪哥，我吃一颗了，要不我拿两颗得了。多留一颗，要么你多吃一颗。”
    “呵，你还挺公平哈。”苏烬笑着拍了拍莫隆肩膀，“那你就吃两颗，豪哥再奖励你一颗，就这样吧。”
    “豪哥...”莫隆心中感动。
    苏烬已经拿起力量强化原石开始发放，一人三颗，多出的一颗他收入囊中。
    “现在开始，一颗一颗吃，仔细感受体会效果，这玩意不可能无上限提升力量。感觉没什么效果了就收起来，说不定能当个疗伤药。如果治疗效果也没有，那就送给别人吧。” 第438章 到达院长室    寻了个干净的位置，四人各自拿出力量强化原石准备食用。
    苏烬捏着原石打量，其余三人已经吞入腹中。
    之前一直没敢吃，怕这东西帮自己恢复体力，影响药效。
    缓口气再吃也不急。
    但是说来奇怪，怪物体内的原石应该是公司给提供的宝物，但是未免同质化程度太高了。
    只有一个力量强化原石，虽然是全面强化非常强大。
    但是起码也应该给个精神强化原石才对...只有这一种未免有些太单调了。
    思索之下，苏烬不禁撇嘴。
    可能按公司的德行，精神方面得自己锻炼。
    精神可以速成，但是肉体无法速成，只能靠这种办法拔高。
    掂量着三颗原石，苏烬捏起一颗丢入口中。
    闭目细细感受，暖流入体，全身疲乏一扫而空。
    之前虽经历一番大战，但是并没有受什么伤，主要还是体力消耗。
    见识的多了，杂兵不是光靠数量就能弥补实力差距的，更何况还有屠宰枪加持和空间道具帮他控场。
    第二次尝试服用原石，力量增长之感仍旧强烈，但是好像不如第一次。
    继续吃第二颗，暖流持续，第三颗...暖流消失。
    苏烬睁开双眼，握了握右拳。
    三颗原石服用下去，整体的力量大概在初始状态提升了两成。
    非常强！但是效果逐个减弱的趋势也非常明显。
    如果继续服用下去，感觉给自己提升一点五倍的力量差不多就到了极限。
    那也是相当可观的提升了！
    虽然没实际测试过，但是按照他进入这个试炼场的初始状态来看，无装备卧推有把握能推动四百公斤以上的重量。
    提升一点五倍，整个卧推水平可能超过六百公斤。
    一拳全力打出去冲击压差不多能到两吨？这我不骑着美国队长打么，盾牌都给他凿瘪喽。
    苏烬抚着下巴美滋滋想着。
    进步还是快，这放到网文里也算筑基了。
    这要把封印解开我得多强...不行，美太早了，还没到强化极限。
    一点小小的进步而已，根本不值得高兴，跟菜鸡在一块就是容易没出息。
    苏烬放下手，看向不断空气中打拳的三人：“哎，你们几个现在状态怎么样？”
    “相当的好啊！我这辈子没感觉我这么强过！”莫隆兴奋开口，随手拾起散落的病床，“这病床挺沉的，但是现在拎起来感觉轻松多了。”
    “嗯！感觉非常强！”林渊不断深吸气着，眼中兴奋无法抑制。
    孙亮嘴都乐歪了：“谢谢豪哥，没你我哪能赶上这好事啊！我觉得院长现在算不了什么，咱们现在就上去...”
    “等一下，楼上走廊里还有尸体没有检查完，上去先把其他尸体剖开。”苏烬带头走向楼上，“我去制作屠宰枪，你们搜集好原石在二楼楼梯拐角汇合，等结束了我们一起上四楼。”
    “对了，怪物都在走廊里，楼上的病房不要进，我好像在里面看到了黏菌...那东西很危险，最好一点不要沾上。”
    “知道了！”
    三人应声，开始分开行动。
    ....
    又过不到二十分钟，四人重新汇合。
    一共又凑了五块晶莹剔透的力量强化原石。
    苏烬拿过原石看看三人，微笑道：“这五块就都给我吃吧，我感觉差不多能帮我提升到最佳状态。那样去打院长最有把握，你们没意见吧。”
    “没意见没意见，豪哥都是你打的，你都吃了我们也不能有意见啊。”林渊道。
    其余两人跟着点头。
    “好，那我就不客气了。”
    五块力量强化原石逐个入腹。
    苏烬活动着五指，默默感受。
    果然...这个量把握的正好！最后一颗还能有微弱的提升，但是感觉十颗就是极限了。
    后面再吃也带不了什么更大影响，现在已经差不多到了自己预估的一点五倍提升。
    “可以了！”苏烬拿出做好的屠宰枪分发，“你们先适应练习一下，我们尽早上四楼解决问题。”
    ...
    四人重新整顿，顺着楼梯缓缓踏上四楼。
    走廊里并没有想象中的危险，只有三只畸变怪在游荡，气势远不如之前的密集群潮。
    苏烬举手拦下三人，低声道：“这些怪物数量不多，就当是给你们的练手，不用怕，我在后面帮你们掠阵。”
    “明白！”
    林渊率先上前，从羊皮卷中取出医疗器械做的长管武器。
    畸变怪站的颇为分散。
    三人分别站位，正好一人对上一只，苏烬掂量着飞刀随时准备支援。
    林渊咽了口唾沫，率先冲上去。
    他曾经最多也就是个办公室白领，如今力量暴增，一杆子横扫出去，只听砰的一声，畸变怪一个趔趄撞到墙壁。
    林渊又惊又喜，手心全是汗，紧跟着打出第二杆。
    铁杆未落，畸变怪已经反手抓住铁杆。
    一股更大的力道顺着杆子传导到他手上，林渊面色骤变。
    下一瞬，一记飞刀甩进了畸变怪眼眶中。
    “打架不要靠蛮力，那些怪物的力量绝对超过普通人，而且还可能有远程进攻的手段，但是本能过重，不够灵活....”
    苏烬移步三人之中，继续丢出飞刀。
    “莫隆，直击！肩膀、膝盖关节才是弱点。第一要护住头脸，第二要盯住对方的脚步，第三要打要害。”
    “打怪物和打人一个道理，别想着一击毙命，先让它失衡，再补杀....”
    不断讲解支援，三人狼狈应对。
    不过这种情况也在苏烬预料之中，毕竟是普通人，生活经历也就摆在那了。
    心理压力大，力量难以得到最大发挥，就算全力发挥也未必比畸变怪强。
    况且技巧不足就更不用说...普通人要想在这种环境中实现最大收获，还是团结合作效率最高。
    历经五分钟，外加苏烬援手，走廊里的零星畸变怪终于被全部放倒。
    三人气喘吁吁瘫坐在地，苏烬垂眸道：“里面就是校长室，你们守在外面吧。挖出来原石就自己留着，我去解决它。”
    说罢，苏烬抬眸望向走廊尽头，厚重的铁门静静矗立。
    门板斑驳，锈蚀严重。
    虽然没有声响，但总感觉里面阴风阵阵。
    “豪哥，小心啊！”三人不住出言提醒，“我们在门口等着支援你。”
    “嗯。”苏烬颔首，紧了紧双拳。
    前面有惊无险，但是这院长肯定不是一般货色...这boss挺守武德的，外面折腾成这样都没出来。
    希望能爆个好货！ 第439章 秒杀！？    步伐轻慢走向院长室大门。
    苏烬心跳微微加速...
    说来也怪，在外面还没有什么感觉，但是凑近了总感觉里面有些邪异。
    小心翼翼贴在门缝倾听，里面好像有咕咕唧唧的声音，让人感觉有点不安。
    毕竟这公司设计的试炼场不是网游，外面动静那么大，院长老老实实缩在屋里还是有些不合理。
    稍加思索，苏烬拿出打火机在门口抽起烟。
    三人在走廊另一头满头雾水。
    “怎么回事，豪哥怎么抽上了？”
    “是里面不太正常么...豪哥不敢上了？”
    “不敢上我是不信的，但肯定有什么问题。”
    苏烬回眸，伸指朝着三人比划了一下。
    指了指楼梯，竖着掌向下压了压，最后手指插在耳朵里。
    “什么意思？”孙亮睁眼小声问道。
    “楼梯，他让我们上楼梯拐角躲着，把掩体设置好，把耳朵塞上。”林渊扯着二人便向楼梯拐角处走去。
    见三人向下移动，成功躲在楼梯拐角。
    苏烬满意的点点头，拿出病床扣了点海绵塞住耳朵。
    重新将病床收好，随即将手搭在院长室门把手上。
    室门打开，苏烬瞳孔瞬间放大，后面的景象已经远远超出了他的想象！
    畸变怪...差不多有十几具畸变怪堆在房间里，但已经是死亡的状态。
    一个身穿白大褂的身影正趴伏在地面，怀中抱着一具畸变怪，咬着脖颈大口吮吸着什么。
    从侧面看，白大褂喉咙好似水管，一泵一泵的不明液体不断输向他口中。
    应该就是院长，半身掩在办公桌后，看不清全貌。
    这玩意好像跟一般的畸变怪不一样啊...吞噬同类。
    难怪楼上的怪物数量变少了，合着被他给杀了...
    抛开这点异常，还是总感觉有一股邪门的劲儿，但又说不上来哪邪门。
    苏烬嘴角扯动，烟气从唇缝中飘出。
    这东西肯定没那么简单...看样子就很难对付。
    心念电转之际，俯身吸食畸变怪的院长已经扭头朝他看来，眼神冷冽不残杂一丝情感。
    但是明显感觉比其他畸变怪的眼神更为灵动，智慧水平不是一个档次。
    刹那之间，苏烬大力挥手！
    巨量的酒精瓶凭空落地，噼里啪啦的砸在地上，大量酒精迸溅蔓延至整个房间。
    院长起身，与门口相隔还有段距离。
    苏烬平静目光注视着对方，呼出最后一口烟气，噗的一声吐掉烟头。
    呼的一声蓝焰骤燃！
    院长猛然起身，身后密密麻麻的点滴管扬起。
    右臂同时抬起，露出了与手臂融合的电动手术锯。
    锯盘嗡响着，院长挥舞电锯踏着火焰朝苏烬冲杀而来。
    海量酒精瓶劈头盖脸的砸到他身上。
    医院里有专门的酒精储备房间，之前屠杀畸变怪进入看了一眼。
    直接全部收入囊中，数量足够引起一场巨大火灾了。
    储物空间虽然装大件占的格子多，但是小件物品是可以堆叠摆放。
    大量的酒精瓶砸中身体，院长脚步停滞，全身不出意外的燃起大火。
    右手电锯疯狂挥动，不断斩击源源不断袭来的酒精瓶。
    明火加持下，散落的酒精在空气中极速蒸发。
    不肖多时，整个院长室空气变得炽烈，异常灼人。
    储备快速丢光，最后两个压缩氧气罐呈抛物线高高朝着院长袭去。
    同一时刻，厚重的铁皮柜在门口落地。
    苏烬后撤半步，迅速带上了院长室的门。
    随后高高跃起两腿一字马岔开，拿出一张病床拎在手上，撑在了院长室外走廊过道上方。
    极限操作，整个时长不超过一秒！
    轰！！！
    先是压缩氧气瓶被斩爆的声音响起，紧接着便是一声惊天巨响！
    蓝白色的火舌猛地从门缝喷涌而出，直冲走廊。
    瞬息之间便将门框边缘炙烤的通红，门把手震颤嗡鸣，金属色迅速暗淡发黑。
    门板在这股力量下发出异响，最终化作炮弹飞向另一头。
    火焰裹挟着炽热的冲击波，化作一条火龙在走廊咆哮肆虐！
    走廊内的灯泡遭遇烈焰冲击，玻璃瞬间炸裂，电丝稍有闪烁之后，在空中熄灭。
    院长室内夹杂着奇异痛苦的嘶吼声。
    突如其来的白昼，紧跟着化作黑暗。
    闪爆，瞬息之间开始，又在瞬息结束。
    拐角处，林渊三人死死蜷缩在墙后。
    爆燃的巨响仿佛在耳膜里引爆炸雷，他们明明早已塞紧耳朵，脑袋里却依旧轰鸣作响，眼前一阵阵发白，五脏六腑都像被人狠狠乱搅一通。
    炽热的气浪紧随而至，三人胸口同时一闷。
    天花板的碎渣和粉尘，止不住的噗噗下落。
    莫隆死死压着病床，全身却在不受控制地颤抖。
    即便是远离了杀伤最严重的位置，仍旧感觉置身火场，随时有被危险吞没的风险。
    “妈的...玩这么大，豪哥这是要把楼炸了啊...”孙亮颤颤巍巍开口。
    三人四肢僵直，背脊冰凉，冷汗与热浪交织。
    ....
    走廊之上热浪和爆炸碎片尽数被病床所挡。
    可饶是如此，苏烬仍旧倍感不适。
    纵然塞住了耳朵，但海绵还是太随便了，现在基本是耳鸣状态，一时缓不过来。
    酒精燃烧的温度在这种富氧环境下肯定超过千度了，没有任何人能在这种闪爆中存活。
    而且在当下的特殊环境中，某种程度上看，爆炸的威力还被显著增强了。
    医院现在是处于封闭状态，通往外界的通道全部被封死，玻璃无法碎裂。
    那就只剩下院长室大门这一个泄压阀。
    外面那些畸变怪，有一个算一个他敢确定进去都是被秒杀的料。
    噹的一声病床被丢在地上，苏烬快速取出布料浇上水缠在头上，扫了一眼羊皮卷上的积分排行。
    “嘁...真他妈难杀。”
    院长还没死，不到松懈的时候。
    滚滚黑烟从校长室内涌流，向着走廊上方蔓延。
    紧跟着一道焦黑的身影踉踉跄跄从院长室内走出。
    苏烬猝然下落，手中屠宰枪已经顶在了黑影头顶。
    “噗呲！”
    强劲的金属探针这一次又是毫无阻滞的穿破畸变生物的天灵盖。
    院长身后点滴管腾起。
    苏烬双膝勾住院长脖颈顺势下滑，避免被后背点滴管围攻，同时屠宰枪再度激发。
    探针自下颚再度穿入大脑。
    松开双腿自由落地，一记重脚狠击院长裤裆，直接踹到凌空。
    就在其下落之际，苏烬双手弯至肩后，一咬牙手腿同时发力！
    一记九天雷霆双脚蹬，直接将目标重重踹回房间之内。
    沉闷落地声起，一切归于寂静... 第440章 垃圾异能    翻身起跳，苏烬垂眸看了一眼羊皮卷，眼光终于有所变化。
    击杀成功！
    积分直接增加一百。
    院长实力确实强悍，从抗伤能力来看，远超一般畸变怪。
    身上有那么多点滴管还有电锯作为武器，远战近攻皆有强项。
    如果正面对决，自己恐怕取胜相当艰难。
    不过人类捕杀猎物从来不是利用蛮力，只要布局得当，资源利用合理，还是有机会轻松搞定的，甚至可以说毫不费力。
    差不多也就这样了。
    试炼的第一个任务，参与的都是普通人。
    要求他们快速反应、快速合作、想到应对方法，这种难度已经是极限。
    “豪哥！豪哥！！”
    耳中声音由小变大。
    楼梯拐角三人口里喊着，忙不迭跑了上来。
    苏烬向屋内静止的院长尸体看了一眼，揉了揉耳朵道：“这里毒烟太重，我们下楼说话。我现在听不清，让我缓一缓...院长已经死了，晚点再回来收拾，不用担心。”
    “但是注意小心警戒，边边角角万一隐藏着其他危险，有可能被激发出来，我们先下楼。”
    听苏烬大喊，三人脸上狂喜之色溢出。
    “成了！真成了！豪哥牛逼！！！我们走！”
    三人前呼后拥带着苏烬走回一楼大厅。
    选了一个便于防守的位置。
    苏烬继续揉着耳朵静等恢复，同时不忘向羊皮卷发送求生攻略。
    一通战术安排心得发完，他眸光一聚。
    原本正常的物品选项赫然多了个角标提示。
    带着疑惑打开查看，一个全新道具映入眼帘。
    那是一颗蓝色的圆形宝石...
    【异能原石：服用后全维度小幅增长，可获得身体分泌油脂的特殊能力，攻击力无，防御力无，成长性：∞】
    “？？？”
    苏烬满脸迷茫。
    莫隆见状凑上前问道：“怎么了豪哥？”
    “啊...原来击杀特殊目标的奖励不用自己去挖，直接发放到羊皮卷里。”苏烬拿出一颗圆溜溜的异能原石在手中打量，“真有异能奖励，这玩意是异能啊。”
    “异能，什么异能？”三人顿时激动的围了上来。
    “看介绍是可以获得身体分泌油脂的能力。”
    “啊？这我天生就会啊！”孙亮诧异道，“这也算异能吗？豪哥你拼死拼活就给奖励个这啊？”
    “算了，豪哥先替你们探探路。”
    苏烬无奈叹气，拿起原石丢入口中。
    这玩意看着确实相当垃圾，除了那个无限成长的可疑特性，简直就是癞蛤蟆能力。
    不过能小幅全维度提升能力这一点也算可以了。
    别人能获取几个异能他不清楚，反正自己大概率能无限获取，用薪火印记转化使用就好了。
    原石服下，整体跟之前的力量强化原石感受并没有太大出入。
    直到全身热感消退，苏烬尝试握了握手，有些惊喜。
    提升了！小幅提升，但是...身体素质现在已经差不多有之前的两倍。
    这玩意的提升效果比力量强化原石要猛太多了！
    感觉跟自己第一次获得光暗转换异能差不多...单从纸面数据来看，实力已经赶上第一个副本第一次拿到异能的感觉了。
    “豪哥，你现在感觉怎么样？”孙亮小心翼翼问道。
    “力量强很多，这种异能原石的强化效果远超过力量强化原石。”听力恢复正常，苏烬小幅度活动着身体，适应节奏。
    “异能，我是想问异能，能给我们展示一下吗？”孙亮眼里夹杂着期待。
    苏烬点点头，原地简单思索了一下伸出手尝试触发异能。
    虽然不是第一次掌握异能，但是第一个副本拿到的异能完全是纯被动的效果，这种主动增强的能力还是第一次使用。
    不过使用起来倒也简单，远比那些修炼体系运用要方便，甚至可以称之为本能行为。
    异能一经施展，一层薄薄的油脂便浮现苏烬掌心。
    中指食指跟大拇指捻了捻，放在鼻端闻了闻，苏烬面露难色。
    竟然真他妈是分泌油脂，没有任何特殊的地方...虽然没啥异味吧，但是纯纯癞蛤蟆技能。
    “豪哥，能碰么？”
    林渊在旁默默观察，莫隆好奇询问道。
    苏烬伸手直接在他脸上抹了一把。
    “哎呦我...这太油了！这就是油啊！！”莫隆捂着脸惊叫，手心滑腻腻一片。
    林渊跟孙亮同时伸手在他脸上沾了一点观察，很快表情变得异常失落。
    苏烬仍旧不断摩擦着手上的油脂，又往鞋底擦了一点，细细体会着其中变化，随后抬手指向远方。
    指尖呲的一下窜出一条油柱，溅落地面...距离大概五米远，不过他还没用全力。
    感觉全身都可以分泌油脂....确实跟简介没有太大出入。
    此情此景，苏烬表情开始变得复杂。
    真是...这年头什么垃圾都能算作异能了。
    如果说它毫无作用，那是不可能的。
    自己好像能免疫这种润滑的作用，近身搏斗利用油脂暗算，对手站位不稳，产生的优势是显而易见的。
    可是这一点价值又太低，自己有空间戒指，随时可以掏出润滑油。
    市面上车用的润滑油，润滑程度可比异能的更强。
    除了恶心人，就只有这点作用。
    想着，苏烬拿出打火机点燃火苗，指尖分泌油液朝着火焰滴了下去。
    滴了两滴看向三人颇为无奈的笑了笑。
    异能油脂无法助燃火焰....这想用个蛤蟆油炎弹都用不了，纯狗屎！
    还是基础身体素质提升最有用，至于那个无限成长特性只能等以后再看。
    “豪哥，你也别太失望，凭你的本事以后再拿到其他好东西也是轻而易举的。”莫隆观察了两眼不由得出言安慰。
    苏烬嗤笑一声：“我有什么失望的，这世界上一条内裤一张卫生纸都有它的作用，这能力挺好的。”
    “后面你们谁要拿到异能就自己留着用吧，也不用分享出来，要是有多的再另说。”
    “豪哥！”一直没怎么吱声的林渊突然开口，面色有些严峻，“我发现个问题。”
    “什么问题？”
    林渊拿起羊皮卷呈给三人查看，喉头滚动了一下。
    “院长是死了，但是咱们的任务没提示结束啊...倒计时还在继续。” 第441章 院长复生，异常初现    空气静止，三人同时低头看向羊皮卷。
    片刻后又抬起头。
    苏烬深吸一口气，目光看向楼上。
    杀的兴起把任务这件事给忘了。
    可是不对啊...
    boss死了都给了奖励，为什么任务还没结束，这根本不合理。
    难道我刚才杀的不是院长？
    不可能，院长衣服上还带着签。
    而且他单体实力明显远强于其他畸变怪，还会吞噬其他同类。
    种种特性叠加，目标不可能不是院长。
    “拿好武器，准备备战。”
    简单交代了一句，快速跑向一楼楼梯口。
    踢走了几具散尸，苏烬手掌对地，呲呲喷油。
    很快楼梯口一小块面积已经被滑腻的油膜覆盖。
    苏烬微微气喘，拿出一块力量强化原石丢入口中快速补充体力。
    使用这喷油技能耗费的体力颇大...这玩意越看越鸡肋，付出跟收获实在有些不成正比。
    “记住有油覆盖的位置，你们不要接触。我们就在这等着，等着对手下来。”苏烬快速交代，“上面现在情况不明，对手如果以高打低我们会很被动。”
    “等他主动下来，这个任务就算完不成时间一到我们也可以离开这。林渊，还有多长时间？”
    “还有两半小时。”
    “好，你们分散开，各自找好掩体随时给我支援...仔细听声音。”苏烬说完，停在楼梯拐角的暗处准备应敌。
    ...
    数分钟后，苏烬眉梢微动缓缓抬头看向头顶的方向。
    电锯的嗡鸣声隐约传来。
    林渊三人显然也是开始听到异响，表情变得紧张。
    真的没死，院长真的没死，虽然不知道为什么，但是这种情况显然超出预期。
    是公司要查的异常情况么？
    苏烬心中不断分析着。
    当下表现的结果显然已经达到异常程度，而且初见院长给他感觉就很邪异。
    可如果院长真是异常自己该怎么清除，爆头都死不了，只能分尸么？
    灭了他还有其他异常情况存在么？
    心中各种问题浮现，随着脚步声越来越近，苏烬快速压下杂念，集中精神。
    接着大门不锈钢扶手的反射，已经身死的院长一步一步走到二楼转角平台之上。
    身后甩动的点滴管已经变得焦黑，大半因为烈火灼烧已经融化黏在了后背。
    全身衣衫已经谈不上完好，暴露在外的皮肤被烧蚀的溃烂，黄色脓水不断滴下。
    与右手融为一体的电锯还在飞速转动。
    院长已经变得焦黑的双眼似乎在扫视，停在平台一动不动。
    苏烬缓缓后退半步，全身紧绷，眼神中紧张跟激动之情夹杂。
    扶手反射虽然模糊，但是他看的很清楚！
    原本院长的状态不是这样，但重生之后给人感觉已经截然不同。
    身上冒着灰黑气体...那种邪异的感觉此刻再明确不过！那已经不是邪异了，是邪恶。
    简直跟第一场末日遭遇的灰雨灰雾如出一辙！
    没错了！这一定是要公司要找的异常情况，不知道这算是倒霉还是幸运。
    终于，脚步声再度下落....
    哒、哒、哒、哒，院长的脚步声骤然踏进大厅，立足油脂之内，溃烂焦黑的身躯散发着灰黑之气，在昏暗灯光下犹如恶鬼重生。
    苏烬闪身而出，抬手甩出一柄虫刀，直刺院长手臂关节。
    牙刀锋溅起火星，硬生生被电锯弹开。
    苏烬心中一时巨震，能弹开自己的飞刀，对方的反应速度似乎提升了。
    来不及多想，院长转身之际，苏烬挥手从羊皮卷中取出一条已经吸满水的床单。
    以床单做鞭子狠狠朝着院长甩去，瞬间缠住他脚腕。
    用力一拉，外加地面油滑的效果，院长不出意外的向地面栽倒。
    正当准备上前补刀，他背后仅存的十几条点滴针管忽然落地，稳住了失衡的身体。
    一阵叮叮密集的响声，对方竟是放弃了用双腿行走，改用点滴管做脚，快速脱离了油膜区。
    原本普通的点滴管在异变影响下，材质已经不能用常理推测。
    针头插在地上直接能没入混凝土中，原本让对手失衡的油脂地面瞬间失去作用。
    这什么水母博士？
    没有先手优势，一对一还是没把握。
    问题是没有趁手兵器，对方手长实在难打。
    苏烬暗骂一声，快速甩出几条飞刀到从走廊下方换到院长正前方。
    “都出来，站远点骚扰他！”
    话落，一张病床出现狠狠丢向院长。
    其余三人立刻从暗处闪身而出，心惊胆战的拿出小件不断丢向院长骚扰。
    轰的一声，病床砸在院长挡在胸口的左臂，却像是砸中了墙壁，反震力道让金属哐当作响。
    院长身形只是微微一晃，下一瞬陡然落地。
    十几条点滴管猛然甩开，叮叮当当在空中狂摆。
    林渊三人心头骇然，手里抱着的输液架、铁盆、碎木板不断丢出，噼里啪啦砸向院长。
    速度虽快，物品也不可谓不密集。
    但是点滴管扫打的速度同样迅捷，几乎完美挡下。
    苏烬眸光愈发亮起。
    好现象！对方似乎并不挑人，对一切攻击都有反应！
    有些伤害对他不构成影响他本能的也会去选择防御。
    “继续丢！别停手！”
    苏烬低喝，脚步急踏，瞬间欺身逼近。
    屠宰枪呼啸探出，直冲院长腹部！
    “噗呲！”
    金属针尖刺入烧蚀皮肉，黄色脓液四溅，可院长嘶吼一声，电锯猛然横扫。
    苏烬不得不翻身撤退，屠宰枪探针硬生生被震断半截！
    “豪哥！”莫隆惊叫，刚想冲上去，却被苏烬厉声喝止，“别过来！继续骚扰！”
    院长仿佛彻底被激怒，灰黑气息翻腾，点滴管齐刷刷抬起，像一片触手林立，针尖寒光闪烁。
    “糟了，豪哥小心！”林渊脸色煞白，垃圾丢得更加用力。
    苏烬猛然咬牙，羊皮卷发力，大量杂物从院长头顶泻下，制造出一片短暂的掩护。
    他怒吼一声，再次逼上，铁拳直轰院长脸颊。
    只需一拳，成吨的力量未必不能打爆他的头！
    一根焦黑的点滴管趁乱疾刺而出，弯曲着像毒蛇般从侧翼掠来。
    苏烬眼角余光捕捉到，却已来不及完全闪避。
    “噗！”
    针头瞬间没入他左肩，血肉被生生刺穿，随后向侧方一拽。
    原本必杀一拳，直接打偏。
    血液快速通过针管被吸入院长体内，苏烬脸色发白，一股极速脱力感传来。 第442章 gay佬不在，院长就是无敌的    血液在被快速抽吸，来不及攻击敌人。
    苏烬反手便去拔取针头！
    伸手握住点滴管的管身，翻掌将输液管缠绕在手掌大力向外拔去。
    刚一发力，苏烬脸色又白了一层。
    低吼一声，迅速扯掉针头！
    一根针头被拔除，十几根针头同时朝他周身袭来。
    噗噗噗，一阵密集闷响，苏烬全身各处皆被插上了点滴管。
    苏烬面部筋肉抽搐。
    果然！
    情况跟他预料的一样，那针头插在他皮肉里不是简单的插入进去。
    院长的身体还在发力死命的往里顶，自己想要拔除也要费些力气。
    这个时候如果对方十多根点滴管一起攻击他，他根本无法躲避。
    被命中的第一下，他就已经被敌手俘获...现在麻烦了！
    倘若银刀在手...就算实力不在全盛，自己也不可能落得如此被动。
    苏烬心头大恨！
    奈何现在再恨也没用了...必须想办法赶紧解决问题脱困。
    强忍着脱力感，苏烬两腮一鼓，异能激发。
    滋~~点滴管里飞速流动的血水换成了一股清油。
    虽然冒油也耗费体力，但是这种损耗还是比吸血强太多了。
    力量暂缓流逝，苏烬带着一身输液管，手持屠宰枪扑身杀向院长。
    二人激战，但几乎一个照面苏烬已经颓势尽露，哪怕三个对于战斗的外行人也看的再明显不过！
    点滴管吸血的副作用虽然被避免，但是停留在肉体，牵拉扰动的作用还在。
    苏烬身位频频走形，若不是强忍伤痛，外加手臂灵活能随时存储取物格挡，恐怕早就被院长的电锯斩成两段。
    林渊三人见状惊的大叫，强忍着酸疼开始加快手上动作。
    恩情不恩情的现在都不说了。
    豪哥如果挂了，他们三个也都是纯白给的料。
    “没用，这么丢东西没用啊，近身干他！！”莫隆急的满脑门子汗，抄起输液杆准备冲杀上前。
    现在院长的一身长‘触手’都在豪哥身上镶着，电锯手短，未必没有偷袭的机会。
    “别过去！”林渊站在院长侧后方也是满头汗水，“一个人没用！力气不够！合力抬床撞他！”
    林渊说完，取出病床放在身前。
    另外两人见状快步冲了过去。
    苏烬拼死力战，已经无暇顾及三人反应。
    等余光瞥见三人同时推起同一张病床，当即张口呐喊：“对！你们撞他，替我分散一些力道。”
    “来啦！！”林渊蹬腿，另外两人同时配合发力。
    病床极速朝着院长身侧撞去！
    一声金属脆响骤起，三人全力联合撞击院长腰侧。
    都经过力量强化原石的强化，此刻三人的力道早已经跟最初进入医院不可同日而语。
    撞到院长腰侧的瞬间，三人手扶的铁栏杆被推断，整张钢架病床都隐隐变形。
    院长力道再大毕竟也是双腿站立，一身的点滴管尽数缠着苏烬。
    遭此撞击立刻身形大幅改变开始趔趄。
    苏烬见状大腿猛然高高撩起，大量的输液管被压在膝弯之下。
    肌肉发力外加体重的重量死死将院长拽向倾倒的方向。
    不出意外的，沉闷声响，院长栽倒楼梯口旁的油膜区内。
    “搭把手！”苏烬爆吼，带着一身条条管管抬起病床便砸！
    三人快速赶来援手。
    噹！
    病床一脚重重砸下。
    四人合力，一击似乎见效。
    院长的电锯手开始胡乱挥舞。
    “小心他的电锯！再来！”苏烬咬牙下令。
    第二击砸击再下，四人同时身躯一震。
    电锯嗡鸣声传来，锯片穿破床板一侧横扫而过，直接将病床一分两段。
    病床自中央塌陷，直接摔在了院长腹部。
    苏烬拾起剩余的半张病床拼命摔打，心头已经一片火起。
    不行啊！
    畸变院长的体力几乎无穷无尽，而且异常扛伤，完全不受任何伤害的影响。
    可能只有重大伤害才能对他造成影响。
    但是现在根本就没有合适的手段...屠宰枪单点攻击虽猛但是造不成有效杀伤。
    其他武器大部分都是钝器，锐器都是小型武器。
    自己力气越来越弱，继续这么下去绝对是必败的场面。
    难道真的要败么？
    林渊三人发出惊叫，各自后退一步，拿着各种物件不断尝试攻击院长暴露在外的身体。
    挥舞的半张病床被电锯块块斩断，压在院长身上的半张病床也被他踹飞。
    剩余的力气已经不多，苏烬憋得头脸通红，张口大吼：“你们用床单！替我缠住他的电锯，压制住他！不要让他起身!”
    “明白了！”林渊上前快速捡起地上的湿床单不断尝试向院长挥动的电锯臂缠去。
    莫隆跟孙亮上前各自拿着输液杆去击打手臂。
    苏烬见状拿着残余的病床上前助阵，拿出屠宰枪精准的钉在院长眉心....毫无成效。
    见此一幕头皮不禁有些发麻，赶忙又向院长臂弯订了一枪，随后快速接过林渊甩来的湿床单缠绕其臂。
    “快！系在扶手上，莫隆，孙亮他现在身上没有利器，压制住他！”
    院长势大力沉疯狂鲤鱼打挺，奈何地面油滑一时竟然无法起身。
    右臂筋肉被屠宰枪击中，力道似乎小了一部分，苏烬林渊拽着床单，费劲九牛二虎之力终于系住了走廊扶手。
    “怎么办！怎么杀他？”林渊大吼。
    “压制住他！我来杀！！”苏烬折身返回院长身旁，拿出屠宰枪不断寻找着机会。
    异能还在源源不断将体力转化成油脂被院长疯狂吸取。
    现在体力已经十不存一了，整个人将近头晕目眩的状态。
    强忍着恶心眩晕感，苏烬倒骑院长腰间，宛如斗牛士剧烈上下颠簸。
    双手握持牙刀用力朝着它腹部扎去，皮肉未破，牙刀已经被他扭曲的动作给滑开
    一击不成，苏烬撸起袖子快速从羊皮卷中取出一把怪虫小足做的飞刀握在掌心，五指捏合一处，掌心夹刀，同时整条臂膀开始变得油油润润。
    看着院长被闪爆烧黑破碎，与血肉粘合成一团的裤子，砰砰乱蹬的双腿，不断暴露的空门。
    苏烬仰头心中悲戚，虚弱的骂了一句。
    “妈的，都是你逼我的。”
    随后抬起右手，宛如蛇形，一手刁向了院长谷道... 第443章 搏命一战，智取院花    五指同钻猛攻院长弱点！
    不出意外的，苏烬蛇手一滞，院长本能的意识到了危机。
    双腿停止摆动，左右夹击蛇手。
    “杂种！！有用吗！！！”苏烬两眼赤红，手臂加速分泌油脂，同时飞速旋转手掌死命的钻击。
    异能加持下，几乎毫无阻滞。
    指尖、指节、腕子...一一攻破敌人防线。
    负责压制的莫隆看向苏烬震惊大吼：“豪哥！！你在干什么？”
    “别管我！继续压制住他！”苏烬艰难发声，被捆缚的右掌在一片禁锢中小幅度活动。
    掌心用力一挤，在油脂异能的作用下直接挤到了指间。
    有了小刀开路，前行更加顺滑！
    刀尖开出一道伤口，手掌撑破扩大，继续向深处探去。
    院长挣扎越发剧烈，苏烬腰身愈发的弯下。
    整个人被颠的不行，最后干脆侧躺在地直接用剪刀脚夹住院长，与其他三人共同压制。
    蛇手还在深探，前行遇阻，好似触碰到了一片坚韧的肌肉。
    仍旧是故技重施，以刀尖开路，手掌继续撑开伤口深入，苏烬小臂已经被院长牢牢吞噬。
    进度喜人，正当准备继续发力，他身体忽然凌空而起，好悬被震飞。
    其余三人也是满面艰难。
    “豪哥，我快撑不住了！床单快被他扯断了！”林渊死死拽着床单破溃处表情扭曲。
    话音刚落，一点温热从空中洒下。
    院长疯狂挣扎的身躯忽然多出了一柱喷泉，配合上扭曲的姿态漫天洒水。
    腥臭味瞬间弥漫医院大厅。
    “他怎么窜了我草！！”孙亮惊问。
    “盆底肌断了...这是正常的，不要分心！”苏烬说着，胳膊肘已经越过关卡。
    混合着油水的腥臭小雨稀稀拉拉的淋在身上，苏烬紧紧闭着口，心跳疯狂加速。
    已经到达腹腔，可以了！
    手臂停住不再深钻，手持着小刀在一片黏腻内脏中，开始疯狂转动腕子。
    刀锋所过之处，脆弱的内脏尽数被划破斩碎。
    苏烬呼吸变得更为急促，额头汗水密布。
    内脏已经被破坏到这个程度，依然对他造不成严重伤害？
    四人压制的院长暴动也更为明显，牵制住他电锯臂的床单能否承受住尚未可知。
    但是被床单缠绕的铁栏杆感觉已经都有些撑不住，吱呀声响个不停。
    骚味小雨停止，连续内脏暴击三五秒，小刀被骨缝卡住。
    苏烬直接弃刀，低吼一声，用力向内一掏！
    在三人震惊的目光下，半个肩膀没入其中...感觉他想要钻进去一样。
    好在下一秒，一条沾着碎肉脓浆，黏吝缴绕的手臂从入口处拔出。
    不敢有丝毫犹豫，赶忙将另一只手探出，两手扒着碗口大的通道入口使劲往两边扯。
    “卧槽！你到底要干什么？豪哥，我真不行了！”
    莫隆声音中带着哭腔，连同孙亮浑身青肿，俨然已经压制不住院长的另一臂。
    苏烬不言，已经把口子掰到最大。
    翻身下地，拿出一个压缩气瓶朝向院花凶猛栓去！
    气瓶阀门，连带着半球形前端没入一半。
    头晕愈发剧烈，苏烬两眼发黑如同离水的鱼开始大口喘息。
    好在理智完全未失，瓶子成功栓入。
    他展开双臂一把搂住了院长的双腿，贴地蹲身双脚蹬住压缩气瓶瓶底。
    抬头朝着林渊喊道：“别...别管他那只手了，快过来帮我！”
    “来了！！”林渊松开床单快步跳到苏烬身旁。
    近看那触目惊心的一幕，心脏欲裂。
    “豪哥！怎么办？”
    “呃...屠宰枪...屠宰枪从侧面...不要打的太深，隔着肉给气瓶开洞，炸死他！！！”苏烬嘶吼。
    “好！”
    林渊拿出屠宰枪，目光锁定谷口毒圈附近。
    噗呲！
    屠宰枪钢针穿破皱皮，直破气瓶！
    呲呲呲的强烈气流带着黏液和碎肉顺着伤口不断喷溅而出。
    苏烬双腿迅速发力，将瓶身再度深推，用瓶身堵住伤口。
    “你们快散开！准备在旁边策应我！”苏烬发出最后的呐喊，随后紧闭双唇再不敢多耗费一丝气力。
    双臂锁死院长腿，双腿蹬紧空气瓶。
    林渊三人快速散开，跑到数米之外捡起地面上的东西观察。
    身外少了牵制，院长动作陡然开始变得灵活，挣扎力度也随之加大。
    强力甩动手臂，最终床单被撕碎，电锯重新挥舞在空中。
    可压缩气瓶的空气如同凶猛龙卷，狂暴地注入院长体内，几次打挺想要摆脱束缚，在高压气体的影响下行动一一失败。
    他的身体猛地绷紧，焦黑皮肤从腹部开始鼓胀，像是一头被灌入气球的死猪，肌肉纤维疯狂拉伸，层层皮肉如鼓膜般微微震动！
    “嗬！！！”
    院长嘶吼穿透走廊，带着撕裂声带的尖啸。
    腰背骤然拱起，整具焦黑的身体以诡异的弧度向后弯折！
    快了，快了...
    苏烬死死蹬着气瓶，腿筋紧绷如绳。
    院长肚皮隆起愈发夸张，皮肤外道道裂痕...那是小刀在腹腔内壁刮擦出来的伤口。
    下一秒，畸变过的强大肉体终究支撑不住高速气流冲刷累积，终于到达爆破点！
    砰！！
    一声震耳欲聋的低爆声从体内传来！
    院长的腰腹炸裂出一个巨大的血洞，黏稠的黑液、碎裂的器官夹杂着丝丝白气喷涌而出。
    两腿剧烈抖动，力道之大夹的苏烬喉咙一甜，嘴角渗血。
    喘息中苏烬缓缓坐起身，瞳孔失焦，只能依稀看到院长被炸成中空，灰雾在空荡的腹腔内凝结不散。
    走廊墙壁上，地面上，到处是爆炸后溅射的腥红与黑泥，如同刚经历了一场尸体内部的火山喷发。
    林渊三人站在走廊里，头顶挂着碎肉陷入石化。
    嗖！
    一道乌光裹挟着黑雾，撞破医院大门的玻璃，在三人眼前转瞬即逝。
    “什么玩意？刚才什么东西过去了？”林渊回头，怔怔望着门外。
    “先别管那个了！先去看看豪哥，把他拉远点。”莫隆带着孙亮一同上前，赶忙帮苏烬拔下他身上的针头，快速从院长身旁扯离。
    又拿出一瓶矿泉水从苏烬头顶浇下，冲掉了不少秽物。
    经水一激，苏烬眼神逐渐凝聚回神，夺过剩下的半瓶水痛饮。
    喝光了水，目光瞟向院长尸体，喘息着发出询问。
    “死了吗？” 第444章 任务正式完成！    三人围聚苏烬身旁。
    “死了，这回怎么都死了吧？肠子肚子都炸飞了。”莫隆不住吞咽着唾沫，“豪哥，你这招太牛逼了。”
    “不对吧，任务还是没完成，倒计时还在继续啊...”林渊盯着羊皮卷面色严峻。
    四人脸色又开始沉了下来。
    “错了，他妈的！”孙亮突然一拍脑门，“咱们的任务目标是在医院拿药啊！院长是次级目标...完不完成都行，咱们还没拿药呢！”
    一时间，三人目光同时看向林渊。
    林渊脸上表情开始变得尴尬：“啊...对啊！好像是这回事...豪哥杀得兴起..我把院长当最终目标了...咱们好像是要拿药。”
    “看来大家都太紧张了，的亏你记错，要不然那院长下来咱们都没个防备...”苏烬伸手拍了拍林渊肩膀，说完不禁哑然失笑。
    人真是太容易犯错的动物...
    羊皮卷上给出的任务目标确实是拿药，这一事杀嗨了把院长当成了主要目标。
    不过这也算因祸得福了。
    “呃...”苏烬扶墙，起身朝着院长走去。
    林渊在后开口：“豪哥，你干什么？”
    “分尸...这东西要是再诈尸我可扛不住了。你们几个一块，跟我把他四肢拆下来。”
    三人跟上开始心惊胆战的跟随苏烬开始拆解院长尸体。
    苏烬用牙刀切着关节问：“刚才我意识不太清醒，院长肚子上好像有一团灰雾，是我看错了还是怎么样？那一坨东西去哪了？”
    “你没看错豪哥。”林渊道，“确实是一团灰，那灰气是里面那颗珠子冒出来的。你把院长炸了之后，那灰气从院长身体里钻出来忽然就跑了！”
    “啊，原来如此。你们都看见了是吧？”苏烬扭头去问莫隆跟孙亮。
    二人同时点头。
    “那你们有没有感觉死而复生的院长有股邪气？”
    “有啊豪哥，感觉邪门极了....”莫隆手中刀顿了一下，继续切割，“那种说不上来的感觉，我感觉要离他近点精神都能错乱。”
    苏烬沉默不语。
    事情已经很明了了，自己运气好赶上院长身上出现异常情况。
    看来只要清除那颗珠子大概率就能完成任务。
    但是问题明显也很大，珠子是寄生在生物体体内，除非一次性极大程度摧毁寄存体，否则难以致命杀伤。
    畸变体是公司搞出来的怪物，被珠子寄生之后已经突破了上限...
    “你们几个在这不要乱动，我上楼看一眼！”
    苏烬忽然顿感不妙，起身向楼上走去。
    原本想返回四楼，可到了三楼，他的脚步就已经停住。
    楼道里躺了不少畸变怪的尸体，上前仔细检查，身体已经干瘪了不少。
    苏烬低下头，深深吸了一口气。
    不妙啊...那种吞噬同类的特性不是畸变怪是那个珠子的，它在自我增强？
    如果是这样那就麻烦大了！
    必须赶紧提升力量，找到它然后除了他，否则要是滚雪球一样增长，整个试炼场的人早晚都得被它杀了。
    目前还是试炼第二阶段第一个任务...场景可能仅限于单一建筑。
    但是随着时间推移，很有可能地图会不断扩大，最后整个试炼场模拟出尽量真实的末日。
    现在任务还没结束那颗珠子就能穿破玻璃逃离医院，说明它不受试炼场规则限制。
    “妈的！”苏烬低声咒骂，继续上楼。
    ....
    三人已经把尸体处理妥当，院长的尸块丢在其他不同位置防止生变。
    重新汇聚在墙角，等待苏烬返回。
    “哎，咱们三个也算出力了，这次院长没死...咱们怎么没积分呢？”孙亮问道，“你们俩有么？”
    “我没有，还要啥积分，有命就不错了。”莫隆抱着膝盖仰看天花板，眼角涌出一丝泪意，“我想回家，我想我妈了。”
    三人此起彼伏叹息，心里揪着疼。
    “先别想别的，想想怎么活着吧...豪哥还没回来，我问问。”
    林渊抬起头查看羊皮卷，给苏烬发送私信。
    私信刚发完，弹出一条通知。
    林渊发出惊喜呼声：“哎！任务完成了！！”
    莫隆二人查看羊皮卷。
    【任务完成：主要目标达成，次要目标达成】
    【任务完成度：完美】
    【恭喜完成任务，请退至室外空地等待飞兽接应，奖励统一时间结算。】
    【公告：请所有试炼者在午夜十二点之前完成任务，超时将停留此地，风险不可预知。】
    【豪哥：大家注意，一旦在这里发现有异常情况生物，异常并非简单的视觉异常，而是生理心理感受异常的怪物，明显表现有阴冷、邪异....或许这种异常不禁体现在怪物身上，也有可能在人身上。
    这种生物体内被寄生了一颗散发灰气的珠子，极难杀死，几乎无法战胜！
    这种异常存在明显超越了试炼的规则，它可以出入任何场合，且珠子可能会通过吸收其他怪物增强自己。
    我怀疑一旦拖延时间过长，它的能力增强，这种异常的情况可能会害死我们所有人，所以必须请大家时刻注意。
    一旦发现这种存在请立刻在公屏反复循环播报，如果可以大家就近施以援手，如果不能相聚请远程提供物资。
    请大家千万重视，请大家千万重视....】
    苏烬的消息反复刷屏。
    林渊三人垂头丧气。
    直到苏烬从楼上走下，朝着三人打了个招呼。
    “兄弟们，不要太气馁，还是有生存的希望的，我会找到那东西想办法做了他。”苏烬边说边向楼外走。
    “咱们既然组队了，下一次任务可能还有机会会碰上。尽量收拾好心态，现在周围有什么家具、吃喝用得上的，能拿就赶紧拿，回鸟窝里也能住的舒服点。”
    “我在医药室拿了不少药，后面谁需要就分给谁，会给你们留一批的。我现在空间装满了，你们要是有心帮我整个家具垫子什么的。”
    “豪哥你要什么家具？”林渊问道。
    “给我拆个马桶吧，再整套被褥就够了，豪哥祝你们能拿到点牛逼奖励！”
    ----
    (今日卡审了，上一章内容是读者灵感加ai生成与作者本人无关，谢谢大家。) 第445章 疲惫回巢    医院外。
    苏烬穿着裤衩坐在医院外台阶上，拿着牙刀不断刮擦着身体的皮肤。
    大量油水混合着令人作呕的粘浆和内脏碎片，不断被啪啪甩在地上。
    全身刮干净一遍，矿泉水打湿医院床单。
    沾着医院里捡来的沐浴露，用湿布沾匀，仔细的擦洗着身上。
    虽然很不体面，但是现在也就这个条件了。
    扣死人皮燕，这事虽然膈应，但是能换个星球生活他也不怎么在意。
    生死大事，只要能解决问题，怎么着都行。
    但是沾了一身恶心粘稠物，这一点实在接受不了，只能将就着这么擦擦了。
    连刮带擦弄了二十分钟，苏烬吸了一口气，医院里翻出来的干净病号服穿好。
    拿出羊皮卷垫在膝盖上，在公屏喊话远程指导其他人通关。
    直到又过半个小时，林渊三人从医院中走出。
    气喘吁吁坐在了苏烬身旁。
    四人无言，都低头看着羊皮卷。
    右上角的人数在一个又一个削减。
    各种求救的讯息流水一样从公屏的聊天框刷新。
    三人沉默之际，一堆小山似的医疗物资堆在眼前。
    苏烬抬了抬手道：“这里都是止血药跟绷带各自都拿一份，谁需要现在就发给谁。我已经给你们留了一份，这些全发出去吧。”
    三人应了一声，各自将物品收入羊皮卷中，开始一一选中求助者发放物资。
    这里面发放必有偏差，必然有人多要，有人见到机会谎称受伤。
    现在这种险恶的环境中，谁都想为自己多争取一分求生的把握。
    但是苏烬能理解，也不在乎。
    做事往往就是这样，尽善尽美是小孩子的理想追求。
    混在社会，一个项目如果值十万块钱，能把三五万花到正地方才是正常水平，能用到七成就是高手。
    一般的韭菜选手也就能用个一两万，其他的全是浪费。
    当下的条件，都是陌生人，而且远程帮扶...他跟韭菜没有太大区别。
    能救一个算一个吧，以发扬精神为主，免得大家恶狗相争，堕落太快。
    半个小时后，日光之下扑来几道黑影。
    四只大肥鸟扑扑腾腾的落在四人身后。
    肩膀猛地一紧，像是被铁钳扣住，林渊整个人瞬间被拎离地面。
    脚下的水泥台阶在视野里极速缩小，他甚至还没来得及发出完整的喊声，身体已经被硬生生拽向高空。
    狂风入耳，带着一股凉意，林渊直直望见下方的景象。
    医院楼顶迅速拉远，破碎的街区都在脚下消失，最后密云遮眼，身体一轻摔倒在了鸟窝里
    肥鸟在一旁打理翅膀，林渊蜷缩着身体，侧望远处云气滚荡。
    好一阵才爬起身，默然不语的跪行向鸟窝边缘下探。
    心中滋味难言，此前一切好像一场噩梦。
    多少个日夜自己想过脱离这鸟窝，现在这高空危险之地竟然成了自己唯一的避风港。
    但除了安全感还有一种强烈的解离感。
    到底什么时候能从这里彻底解脱...我也想回家...
    心中愁肠百转，林渊缩回身靠在肥鸟身旁感受热量。
    拿起羊皮卷询问其他人情况，新的私信消息立刻弹了出来。
    【豪哥：继续发放救援物资，全部发放干净，之后跟我汇报，尽量不要重复发放。把交易打开，我这里搜了点笔本，你建档记录，记得保持心理健康。】
    一声叹息，林渊转而去看公屏。
    ....
    端坐鸟窝中，静看日头下落。
    羊皮卷上的消息在眼皮子底下不断刷新。
    等待奖励发放可能要到午夜，但是现在不是担心这个问题的时候。
    诡异珠子的威胁也要往后稍稍。
    今天最大的问题还是人心，这次死亡的总人数妥妥超过千人了。
    虽然...理性上讲，这种险恶的环境淘汰一千人不算什么，甚至很低。
    但毕竟都是普通人，经此一役几乎大概率会或多或少产生心理问题。
    第一个副本回来之后他没少研究。
    假如幸存的人数在七千人以上，这里面极大概率会出现相当一部分人出现自杀倾向。
    幸存者内疚、创伤后应激障碍、强烈的空虚感、和脱离战斗模式的失落感...
    说不定会有个几百人出现自杀念头，付出行动的人数可能多算会有几十人。
    而且这种估算也都是按照地球上极端灾难、战争按理作为模型参考。
    眼下公司创造的试炼场已经远远超过极端环境。
    诚然这些人应该也经历过互联网时代，可能看过各种幻想作品...但那毕竟是假的。
    安全区里口号式的勇气，脆弱的不堪一击。
    回到现实找老板请假还得琢磨一宿，怎么能委婉合理点。
    不可能指望这些人不崩溃...现在得提前像个法子干预。
    死人大家都能看见数字变化，如果自杀搞出连锁反应...
    苏烬叹息，向后一倒，直接靠在了肥鸟腹部弹了一下。
    回头抬眸看去，肥鸟垂着脑袋呆头呆脑的看着他。
    “哎，你不是公司顺便放在这养的吧？长得这么快，是不是等试炼完成就回公司打工了？”
    肥鸟歪头，仍旧呆头呆脑。
    “长得倒是挺可爱的...能不能提供点心理疗愈啊？”
    肥鸟换个方向继续歪头。
    苏烬哑然失笑，靠着肥鸟拿起笔记本开始写鸡汤。
    虽然是汉字，但是公司翻译应该没问题...到时候谁要死要活的就给他送一篇。
    ...
    时间接近午夜。
    肥鸟已经在树杈边缘蹲守，目光专注的等待虫子上来啄食。
    苏烬停笔拿起羊皮卷查看。
    现在整体的人数已经削减到了7521人。
    难以想象没有他在其中干预，一般情况还能剩多少人。
    或许走到最终阶段已经不满千人了...
    绝大部分人现在应该已经被飞鸟带回巢穴，可是公屏的消息明显十分异常。
    说话的人太少了...群众暂时已经失去了发言的欲望，各自的心情可想而知。
    死里逃生的喜悦是转瞬即逝的，剩下只有对未来的恐惧。
    ...
    又过一阵，午夜时间到！
    苏烬心中狠狠震了一下，终于开始弹出期待已久的消息。
    【恭喜首次完成任务，现在开始进行结算】 第446章 丰盛奖励，集体提升！    【豪哥：大家请注意！开始发放奖励了！不管大家拿到什么是有用的，还是没用的，千万不要气馁！羊皮卷里发放的东西绝对都不是凡品！如果觉得是废物，一定要跟大家拿出来研究商量！就算是一颗冈塞可能都有奇效，不要放弃任何生的希望！
    拿到异能或者特殊物品大家可以互相交流信息，或许下一次再见凑在一块也可以提前知晓情报，增加求生几率。】
    快速在公屏打了个预防针，苏烬赶忙专注新的弹窗信息。
    【已获取异能无法重复获取，请勤加使用锻炼自己的异能，也可通过击杀畸变生物获取异能强化原石提升能力。】
    弹窗转瞬即逝。
    苏烬：“.....”
    不是，没了！？
    苏烬动身快速左右翻看羊皮，反复查看各个选项。
    “我东西呢！我奖励呢？”
    苏烬茫然望向肥鸟。
    肥鸟咚咚咚啄击虫子，空气中一片静谧。
    不多时公屏接连弹出消息。
    【我拿到了异能，名字叫疾步，在短距离内瞬间爆发加速，视觉上能形成残影移动...】
    【...热感视野，能看见热源分布...】
    【...踏地时能释放小范围冲击波，震退敌人，也能开路或防御。】
    【豪哥：大家不用分享了，谢谢。】
    【豪哥，我拿到了血脉回响，通过接触敌人的体液，复制其一部分能力与身体机能....】
    【...一把剑，剑名叫不败...没碰到剑锋就能把树枝斩断，但这把剑有个豁口...】
    【豪哥，我拿到了一个什么急救栓剂，简介说塞进去可以回血,长得跟冈塞一样，这是不是在玩我啊！？】
    【豪哥，你现在排第一，你拿到什么东西？】
    公屏的消息一滞，都在等待苏烬恢复。
    苏烬陷入沉思，抿了抿嘴最后发送了消息。
    【豪哥：没什么，简简单单，操控时间...
    就算拿到垃圾货大家也可以把心放肚子里，豪哥会帮你们活下去的，大家千万要鼓起勇气，这次没拿到，后面还是能拿到好东西的。】
    【豪哥，牛逼！！】【这能力不逆天了吗！】【还能操控时间，真的假的？】
    看着公屏吵翻天，林渊窝在巢里哭笑不得开启队伍沟通。
    孙亮：“太强了，这一趟奖励我感觉好几百人都拿到了异能，剩下的也都拿到了很多很强的东西...豪哥那个也太次了点。”
    林渊：“是啊，好歹第一个打的boss，而且院长还那么强。我看别人过得任务都比咱们简单...但拿的东西豪哥好像最差。”
    莫隆：“他肯定心里受不了了，没看在那打肿脸充胖子呢么？”
    豪哥：“你们仨放什么屁呢？当我死人是吧！”
    莫隆：“豪哥，对不起。”
    豪哥：“你们三个都拿到什么了，汇报一下，下次组队可能还在一块，我心里有个数。”
    ....
    林渊三人开始一一报告消息。
    苏烬越看越不是滋味。
    这尼玛！自己就会在这滋滋冒油。
    别人拿到的异能一个比一个酷炫，一个比一个强。
    林渊能控电、但是耗费体力颇多，威力比较可观，现阶段不强但起码也能给对手造成麻痹。
    孙亮的异能也比较微妙，身体吸收冲击力，然后返还敌人。
    莫隆最没什么说的...硬化一类的血牛技能。
    拿着羊皮卷使劲抻了两下，苏烬侧头去看肥鸟。
    “这不对吧...这尼玛公平吗?不说内部人士给点优待，看我能力个人强，压榨老员工是吧？”
    话音刚落，羊皮卷消息弹出。
    【奖励兑换异能强化原石*3】
    “哎！”
    【全部奖励发放完毕，一日过后将开启新一次试炼，场地区域扩大请多加探索，返回时长将视整体任务完成度随时发放通知。】
    消息弹完，一切恢复正常。
    苏烬拿出三颗异能强化原石查看，心满意足露出笑容。
    这还差不多，三颗异能强化原石这玩意比异能更强。
    别人拿来用只能单点提升，但是他吃了等到离开这个副本，所有力量体系全维度提升。
    这把还是赚到了！
    那个冒油技能有无限成长的特性，应该还有很大的提升空间，晚点吃一下看看能不能有变化。
    重回公屏查看，上面可以说是一片哀嚎。
    拿到奖励的人不少，但是占据总数可能还不到一半。
    剩下的一多半都是以各种道具为主，有些是武器，更多的都是些食物和药品。
    观察沟通的消息可以分析出来，拿到奖励的多是在试炼任务中出力比较大的人。
    公司主打一个多劳多得，优胜劣汰。
    有几个女人明显绷不住了，在公屏上反复刷着消息。
    苏烬一眨眼，弹出一个交易框。
    看名字是个女人，不太熟...交流比较少。
    拿起白天写的鸡汤小作文放上去选择交易。
    下一秒，哗啦啦一大片垃圾，不知道从哪捡的瓶瓶罐罐，铁棍、方向盘之类的垃圾一股脑堆在了苏烬窝中。
    苏烬一时傻眼。
    [7520/10000]
    右上角数字陡然减少一个。
    恍然中，苏烬表情恢复正常，轻轻发出一声叹息。
    自杀了...那女人临走前把身上的东西全都给了他。
    虽然公平奖励还是很丰厚的，激励人心的作用很强。
    但是明显会刺激到另一波弱势群体，这帮人是大概率被淘汰的人群，但是未必没有机会。
    拿出之前写好的鸡汤作文分成四份，分别快速传给林渊三人，帮忙在公屏找人分发。
    十分钟不到的时间，所有小作文发完。
    四人开始不断在公屏刷消息，鼓舞人心。
    公屏分享消息的人开始逐渐减少，最后只剩下四人刷屏。
    [7515/10000]
    六个人从鸟巢中跳下，选择自尽，数字终于停止下滑。
    苏烬平躺鸟窝垃圾堆中，手上拿着从中捡出泪水打湿的遗书心中百感交集。
    夜太黑，看不清上面字迹，他也不想看...两指一松，遗书随风飞走。
    看的太近心情烦乱，看的太远又容易冷漠...对她未必不是解脱，就这样吧。 第447章 薪火印记青春版：万金油    晨光照耀。
    全身仅剩一条内裤，苏烬叉腰面向太阳。
    满身肌肉被淡薄油膜包覆，亮晶晶一片。
    身后傻鸟摇头晃脑的看着。
    凹了几个健美造型，苏烬紧闭双目，双手叠放丹田，长长呼气。
    随后他迎着照阳睁开眼。
    生理心理状态已经调整好，现在是时候服用异能强化原石了。
    昨天一夜没有服用，一来是天太黑，二来也是身心疲惫。
    既然是强化，那就需要合适的时间，外加仪式感。
    一路走来...脸太黑了，必须想办法改改运气。
    掌心托起散发着淡绿色微光的异能强化原石，苏烬不禁咽了口唾沫。
    玩意看着跟有核辐射似的，别再搞我了...给点好东西吧。
    一口吞下原石，苏烬拿起羊皮卷查看。
    比起自己感受能力变化，如果羊皮卷提示，还是更方便。
    按之前的规律来看，大的变化应该是给消息提醒的。
    服下两三秒后，体内热流消散。
    羊皮卷上不出意外的弹出消息。
    【异能衍生-去污，分泌油脂将可强效带走体外污垢，可祛除器物一般顽固污渍】
    “？？？”苏烬恍惚。
    一道提示消失，另一道紧跟着弹出。
    【异能衍生-硬化颗粒，分泌油脂夹杂硬质颗粒效果媲美牙膏、磨砂膏】
    “？？？”
    第三道提醒紧随而至。
    【异能衍生-燃值附加，分泌油脂可用于烹饪提供热量，高度激发可注入相关机械充当燃油】
    “.....”苏烬抚着下巴，陷入迷茫。
    吃了一颗异能强化原石，连升三级。
    但是显然一点都高兴不起来...这都什么乱七八糟的，一点也不强力。
    再来一颗！
    第二颗异能强化原石入腹。
    【异能衍生-蔽息，分泌油脂可调整气味提供体味遮蔽能力】
    【异能衍生-镇痛，分泌油脂将缓解部分内外伤疼痛，缓解风湿骨病】
    【异能衍生-防晒，分泌油脂将有效阻挡紫外线等其他光线对肉体的侵害】
    苏烬表情出现变化，眼光逐渐发亮，快速将最后一颗服下。
    【异能衍生-润滑，分泌油脂可极大降低摩擦力】
    【异能衍生-强肌，分泌油脂缓解肌肉疲劳，些微延长肌力】
    【异能衍生-护肤，分泌油脂保持肌肤水分，延缓老化】
    “卧槽！牛逼！！！”
    苏烬跳起大吼，声音在空中响彻。
    什么他妈多合一异能，什么叫无限成长性啊！
    癞蛤蟆异能变成万金油了，什么都能用，不但能自己用还能给别人用。
    快速镇定，苏烬伸出手掌分泌出一层薄薄的油脂。
    一股浓重的芳香自掌心散发。
    肥鸟垂头，好奇的将脑袋探向苏烬手掌打量。
    苏烬陶醉的闻了闻。
    嗯，高端的香水味道。
    异能再出，苏烬全身开始冒油。
    渗出的浓厚油脂宛如水一样，不断从体外滑落，从鸟窝缝隙中滴落下方。
    等全身油脂流走，整个人已经干干净净宛如焕然一新，一丝异味都不存。
    除了控制之下没有分泌油脂的右手，芳香依旧。
    苏烬嘴角越咧越大。
    这才是上等人异能，真正的洗护一体，这他妈才叫异能。
    什么控制风火雷电，又时间又空间的，简直逊爆了！
    不过这些能力需要他细微调整，跟薪火印记一样，每次都只能使用单一能力。
    但是这一点不是太大障碍，已经分泌出的油脂...能力还在维持。
    只要快速切换使用跟同时使用效果也差不太多。
    等了约莫十分钟，右手的芳香瞬间消失。
    分泌了一层清洁油，甩干净手掌，苏烬盘坐在鸟窝内。
    现在情况很明显了，分泌的油脂效果可以维持在十分钟左右，但不确定，还需要实验。
    每次分泌油脂都会导致气力耗损，分泌清洁能力的油脂跟香水油脂耗费的气力不一致。
    可能兼用就是好事...他已经心满意足了。
    一颗异能强化原石能激发出三种能力！简直就是逆天！
    不过这事也不能乐观太早...衍生的九种能力都挺鸡肋的，可能是什么入门基础衍生技，后面要是出个强力的未必能一次生出三种异能。
    反复尝试异能，各种能力的微妙变化已经心中有数。
    苏烬神清气爽，心满意足打开羊皮卷。
    【豪哥：昨晚谁拿到异能强化原石，用不上的借豪哥一颗，后面拿到一定还。】
    刷了十几遍消息，等了数分钟，只有一个叫李山的人发来私信。
    【李山：豪哥，我这拿到了一个异能强化原石，但是我没有异能。】
    【豪哥：谢了兄弟，哥这有一把屠宰枪送给你防身，你先把那原石借我吧，之后找到好东西还给你】
    【李山：可以的豪哥，如果再下去我能不能去找你？】
    【豪哥：没问题，能凑在一块我一定罩你。】
    一番客套话，又一枚异能强化原石到手。
    前期的名声人缘积累不是没用的，现在就开始兑现了。
    苏烬平缓心情，拿起新搞到的原石服用。
    【异能衍生-绝缘，分泌油脂削减电流、雷击伤害】
    【异能衍生-粘滞，分泌油脂将极大提升摩擦力，可供垂直攀附目标】
    只有两条提示，苏烬重重一握拳。
    这次衍生的两个能力明显比前几个技能都强，但是可惜只出现两个。
    哪怕都是辅助能力，但是纯牛逼！
    十一合一异能，真是没什么好说的了，果然是真正的万金油！
    这异能简直堪比薪火印记了，就是薪火印记青春版。
    又实验了两次新的衍生能力，雷击无法测试，但是粘滞能力很强。
    跟蜘蛛侠抓餐具似的，树枝粘在手上费点力气才能拽下来。
    但就这一个异能价值就巨大，立体机动能力暴增。
    仔细思考良久，压下对异能的无尽幻想，苏烬加入公屏讨论。
    还有一天时间交换地面畸变怪信息，队内商量一下情况。
    明天将新的试炼开始...整体提升如此巨大，任务的难度不可能不会改变。 第448章 花样异能，超强立体机动    【试炼即将开始，倒计时归零将前往地面】
    林渊抬手看着羊皮卷上倒计时，心跳不免加速。
    没有受到什么严重的伤害，一天时间的休息已经完全恢复过来。
    更不用提羊皮卷发放的神秘异能已经又一次提升了自己的体质。
    不知道跟豪哥比力量还差多少？
    但不管怎样，这次活下去的几率已经比上一次强很多，不必再当一个拖油瓶了。
    希望还能跟豪哥分在一块...
    倒计时归零。
    林渊屏住一口气，双肩一紧被带离鸟巢。
    下方广阔天地，第二次飞行已经不似之前看起来那么吓人。
    辽阔大地逐渐放大，各种细节尽收眼底。
    林渊恢复正常呼吸，极力观察着下面越来越近的空间。
    不对劲...街头好像变得更残破了，像是被什么东西给肆虐过一遍。
    如果说之前只是街头经历了一场暴乱，又过去了一百年。
    现在的场景更像是又被一群怪物给洗礼了一番...
    黏菌！远处大道上出现了黏菌...好像比上一次的量夸张许多。
    飞鸟双翼生风，掀起地上的灰尘。
    林渊肩膀一松，在两米高的高度轻巧落地。
    落地的瞬间，林渊心中异样的滋味更重。
    好轻快...之前在鸟窝没有大幅度活动身体的条件，现在感觉自己简直就是超人。
    但是在这种环境下...实在高兴不起来。
    心中泛起一丝酸楚，林渊开始低头在队内发送私信，寻找队友。
    一条信息发下，死寂的街道上，身侧大楼楼顶忽然隐隐约约传来一道呼声。
    “林渊。”
    林渊抬头上看，五官露出惊喜之色：“豪哥！”
    楼顶人影站立，日光洒下，只能看到一个精壮男人的黑色剪影。
    虽然看不清脸
    但是那健壮、标准、挺拔的身材，还有那种镇定如山的气度也只有豪哥了。
    果不其然，一阵朗声大笑自楼顶传下。
    “看来运气不错，只要组队了，后面都会分配到差不多的位置。我已经看见孙亮了，林渊，你继续往前走。”
    “知道了豪哥！”林渊欢快回应，拔起脚步朝着苏烬手指的方向走去。
    “小心点，这里的场地明显有变化了，我怀疑怪物的活动范围和能力都得到了增强。在开阔地行走，小路不要选。”
    “啊！豪哥，你怎么在楼上啊，你怎么下来？”
    “不用管我，我马上去找你。”苏烬回身向楼顶另一侧走去。
    刚才那只肥鸟是想把他带到地上，不过临近楼顶给了肥鸟一拳才落在楼顶。
    楼顶位置不错，能观察周围环境，下面还有几家不错的店铺，里面可能有用得上的东西。
    试炼场变化确实很大，几乎是一日之间天翻地覆。
    黏菌包围圈的面积扩大了...这次可供探索的位置多了不少。
    走到大楼边缘，苏烬翻身下跳！
    五指指尖同时分泌黏油，直接钉在了平滑的玻璃幕墙之上。
    盯着镜面上的自己，苏烬屏住呼吸，指尖分泌润滑油液。
    原本粘滞的五指快速松脱。
    上身一颤，低头朝下看去两只脚成功黏在了玻璃上。
    “呼....”苏烬呼气，不自觉笑了下。
    真行！
    全身各个位置都可以控制分泌油液，昨晚在鞋底钻了一排小洞，油水可以顺着鞋底流出来。
    非常完美！
    要说这异能有什么缺点，那就是自己全身裸着才能发挥最大威力。
    毕竟有衣物阻隔，一定会影响发挥。
    半身挂在楼侧，眺望远方风景，苏烬心情大畅。
    掰起肱二头肌比了个造型（学蜘蛛侠）
    真不错，万金油这能力确实强悍，自己已经有了垂直攀登的能力。
    能滑能吸，倘若入了会所，定叫那妇人...想歪了，得先下去跟他们汇合。
    想到此处，苏烬身体向后一倒，整个人垂在楼侧，双手分泌黏油重新粘住玻璃。
    两脚润滑解除黏性，咚的一声继续向下翻，如此往复循环....
    大楼下方，小巷内莫隆拍着身上的灰尘走出。
    抬目四望观察，一眼扫到大楼上快速移动的身影顿时目瞪口呆。
    挂在楼上的人形移动越来越快，翻身打把势一路下楼。
    翻过之处，玻璃上还留下两个显著的两排痕迹
    “咚、咚、咚、咚、咚....”
    如图所示
    苏烬跟个爬墙黏性小人一样翻了下来。
    “豪哥？这什么能力...”莫隆脑子里闪过童年画面，喃喃自语，“真是丑陋啊...”
    ...
    “嘿！”
    从百米高大楼上安然落地，苏烬嘴角轻轻一扯，伸展四肢向楼上看去。
    真不错！
    越来越强了！
    现在的自己碰上巅峰期的自己，未必没有逃命之力。
    如果封印解除，现在的力量跟之前的力量叠加，整体的战力必然会有很大增长，以后能应付的场景更加多样，保命手段也足够丰富。
    思索着，脑中不禁回想起楚燃风跟无极。
    苏烬长呼一口气，舔了舔嘴唇。
    我好像快追上他们了！
    “豪哥！”莫隆带着喜色由远及近跑来，“我们又凑在一块了！真好啊！你怎么在楼上下来的？”
    “啊？你都看见了？”苏烬侧头问道。
    “啊，看见了，跟个小玩具人儿似的就下来了...豪哥你那是什么能力？”
    “说什么屁话呢？”苏烬气笑，表情随即恢复如常，“异能强化原石可以升级异能，我这个多了个粘滞的能力...真的像玩具人么？”
    “真的，你不觉得么....”
    “呵，力量掌握不熟练而已，以后动作就潇洒了。行了，不跟你说这些没用的。我看到孙亮林渊，两个人已经去汇合，我在这附近看到了几家店，你先陪我去店里拿点东西。”
    “拿什么？”莫隆跟在苏烬身后。
    “谁知道呢，看到什么有用就拿什么吧。”苏烬边走边道，“你的能力是钢筋铁骨对吧？”
    “是啊豪哥，皮肤什么的都变硬了，而且力气也大增，但是耗费体力太大...我感觉十几秒就是我的极限了。” 第449章 末日上流变身！    苏烬颔首。
    嗯，感觉跟符虎的异能差不多。
    但符虎是局部硬化，可能强度会更高，力量分配也随心，难说谁好谁坏。
    “那你这个能力相当不错，配合上羊皮卷的存取物品能力，直接拿出重物一击必杀！找根电线杆子看能不能合成出一把巨枪，那样你就无敌了。”
    “嗯！？还可以这么玩么？”
    “要学会利用仅有的条件强化你自身的能力，人能从所有动物中脱颖而出，靠的就是使用工具。自身实力的提升就像一根撬棒，你提升的力量越大，能动用的杠杆就越强，你能撬动的最大重物才是你实力极限的体现，而不是你自身力量。”
    “豪哥，照你这么说，我感觉羊皮卷的能力比异能还逆天了。”
    “没错，你说对了。只有蠢猪才会把这样的宝贝简单当储物柜用，这是最逆天的异能...平时小说里不总写什么空间异能牛逼么？空间异能一开始就发给了你，要学会善用。”
    “最基础的用法就是要学会十八班兵器随时转换，打的对手措手不及...”
    苏烬讲解着在一家高档服装店门口停步。
    朝内观望了两眼道：“莫隆，你跟林渊他们实时保持沟通，让他们警戒好周围环境不要乱跑。”
    “好。”莫隆低头去看羊皮卷，随后抬头道，“可是豪哥，你打算进去么？这就是个卖衣服的地方...进去了万一触发任务咱们不就分开了么？”
    “不会触发任务的。”
    “为什么？”
    “这房间面积就这么大，一眼就看光了，触发不了任务。”苏烬说着一脚踹碎玻璃，回头笑道，“玻璃都碎了，也关不住咱们。”
    莫隆点点头，紧跟着苏烬进入其中。
    不出意外，整家店面太小，从外面看一览无余，根本不存在触发任务的可能。
    苏烬在衣架上不断翻找。
    很快找出五套看的过眼的西装，还有内裤，皮鞋。
    “这家东西挺全乎的，可以可以。”苏烬满面笑容。
    拿起屠宰枪在皮鞋下方开孔，随后全身换装，整个人形象大变。
    “不是！豪哥，你来这就是为了换套干净衣服啊！”
    看着苏烬对着镜子扭来扭去，莫隆震惊失声。
    “不觉得豪哥实力提升了么？”苏烬正着领带，转身淡然的拍了拍莫隆肩膀走向柜台附近的收纳柜翻找，口里道，“你是不是觉得男人就该糙一点，凑合穿穿就行了，娘炮才打扮。”
    “生意场上穿的看的过眼也就可以了。但是后来我发现我错了，大错特错！男人也要活的精致，取悦自己那真是一桩美事...等一悟到了这一点，到时候你就会明白彼时的自己不、堪、入、目。”
    “呃...我真不明白，咱们现在可能随时会死啊！摆排场有用么？”
    “整理精气神，保持好自己的心态是求生法门之一，你要学会适当的松弛。”苏烬蹲身翻找下方拉柜，“其实我以前也不懂，但你知道豪哥第一次穿高定，开豪车什么感觉么？”
    “什么感觉？”
    “我站在人群里...心里突然第一次听到一个声音。”
    “什么声音？”
    “穿上这身高定，你再也不是一个老百姓。群众的鸡毛蒜皮从此与你再无半点关系。”
    莫隆：“....至于么？”
    “就...啧，脊椎都变成特种钢了，塌不了一点，你明白吗！”苏烬拉开中间抽屉，里面露出一排名表，选一块试戴，“你穿的上档次，看见那些丑陋的怪物，就觉得他们卑微如蝼蚁，不堪一击！”
    “豪哥...你这是中了消费主义陷阱，产生幻觉了吧...”莫隆原地陷入凌乱。
    “我现在只担心消费主义陷阱太浅呐！”拉开最后个抽屉，苏烬嘴角咧到了最大。
    里面放了一排放在黑色天鹅绒内衬上，金光灿灿的打火机，奢华耀眼。
    “这一趟真没白来，这才是我要找的东西。”
    “打火机？”莫隆探过头去，“豪哥，你不是有一个么，找这么多打火机也没有烟抽啊。”
    “那个塑料打火机太不上档次了，而且完全不耐用，这才是好货。”
    将一排打火机收入囊中，只留了一个在手上。
    捏着打火机两个斜对角，食指轻轻一弹，便在指尖快速旋转起来。
    冷冽铂金铸造，表面经过镜面抛光，棱角处嵌满碎钻，每一次轻微转动都折射出刺目的光晕。
    苏烬异常满意，两指一松将打火机握在手中。
    盖扣“咔哒”一声轻响，声音格外清脆。
    打火轮摩擦出一道火花，苏烬伸手向外挥动。
    呼！
    一个巨大火球顺着手掌喷涌而出，瞬间将整个房间照亮燎热。
    “卧槽！！”莫隆震惊大吼。
    “呵。”
    又是咔哒一声，打火机扣盖合上，苏烬轻描淡写的将其塞入上衣内兜。
    跟他预料的一样，万金油分支能力燃值附加完全可以充当无色无味的汽油使用，打火石的火花可以点燃。
    而他身体出油的能力非常灵活，全身每个部位都可以激发。
    缓慢包覆盖、点状、柱状、雾状喷射油脂灵活调整。
    在手掌部位喷射雾状油雾，再用打火机点燃，完全可以使能力进化成另一种强力火攻，而且还能火上浇油，做到持续燃烧效果。
    塑料打火机质量不太合格，很容易爆掉，现在手里的高级货完全可以保证他持续使用。
    “豪哥，你还有异能啊？”莫隆吃惊问道。
    “不是，每个人只能拿到一种异能，我还是喷油的那个异能，但是油雾可以被点燃。所以我跟你说，能力要自己多开发，明白了吧？”
    苏烬搓动双手，分泌出一层薄薄的带着木质淡香的油脂。
    双手在头上一捋，梳了个油光锃亮的背头，潇洒走出服装店。
    “这个世界只有动脑才能提高生存，靠蛮力那就太难了，学着点吧小莫。”
    “上流！打死我都想不到，豪哥你这种环境都能体面起来...我要是像你这么潇洒就好了。” 第450章 小队再汇合    莫隆竖起大拇指，满眼艳羡钦佩，跟在了他身后。
    “豪哥，林渊跟孙亮已经汇合了，前面有个广场他们就在广场里等。但是孙亮说他落地的时候好像看见了其他人，现在是不是一个区域可能不只是一队人出现了？”
    “很有可能。”苏烬双手插兜，目光四处逡巡。
    “他们那边环境安全没问题吧？”
    “没有问题，周围开阔没有见到异常状况。而且中间有个水池，他们里面有水可以简单清洗身体。”
    “我可不用那种陈水，让他们小心点，离水池远点，别碰那些脏水...鬼知道水里会有什么东西。”
    苏烬停步侧目看向街边另一家店面。
    这一条街好像都是些上档次的产品，眼前的店是一家文具专卖店，看招牌装修风格品质都很不错。
    面积也不是很大，从外面看内部，不存在什么危险情况。
    苏烬抬脚上踹，照旧踹碎了门玻璃。
    “这里再搜一下，拿点有用的东西。”
    “文具店能有什么有用的？”莫隆紧随问道。
    “有用的东西多了，美工刀、裁纸刀、胶带、图钉这些都可以作为武器。”
    “可是这些东西对那些畸变怪没用吧，不是只有打头才能杀死么？”莫隆问。
    苏烬脚步一顿，回头看了眼莫隆，随后开始在货架上翻找有用物资。
    “小莫，其实哥挺欣赏你的，你这人心不坏也老实，但防不住别人有异心...我们几千人早晚会乱的，你的对手除了那些畸变怪物还有人...大家信我服我只是因为暂时没有生存能力，现在情况已经开始不一样了。”
    “要不了几天说不定我们可能就会出现一定程度的内斗，野心家、坏人、强人...这么多人，什么性格都会有，你没发现已经有一些人不在公屏说话了么？”
    “他们拿到异能熟悉异能心态就会变化...或许他们会在心里想，这是一场神的试炼，自己是神的继承者...他们学会冷静、观察、谋划，保留优势跟其他人竞争，这一点自从羊皮卷上出现排行就应该有所预料。”
    “我为什么不希望暴露自己的身份，从一开始我就觉得，某一天我一定会被别人盯上。”
    莫隆声音低沉了一些：“那豪哥，我们现在到这个环境，你是怎么想的...公屏总是出现讨论，但我似乎没见你说过太多。”
    “我没什么好想的，这里就是他妈的地狱，我们唯一要做的就是放弃幻想，尽可能让更多人活着，推翻地狱，改造地狱，就这么简单。”
    “那万一真有人对你不利怎么办？”莫隆支支吾吾道。
    “那没办法，这种事概率不小的。我没指望这种环境还能相信人性，就算你背后捅我一刀我也不觉得意外...见招拆招吧，自个心里舒坦就行了。”
    “豪哥！我肯定不能对你背后捅刀啊！你救了我两条命了！”莫隆沉声道。
    “行，豪哥信你。”
    走到货架前，取走各种小刀、胶带。
    最后苏烬蹲身捡了一袋气球收入囊中，起身道：“可以了！我们现在去汇合吧。”
    二人并行，向着广场方向走去。
    不多时就看见林渊孙亮在空荡荡的商场前的广场上晃悠着。
    见莫隆走来，两人面带喜色拔腿跑上前。
    “莫隆，豪....”林渊的话滞在口中，表情变得僵硬，试探着道，“哥，你谁啊？”
    孙亮大张着口，一时无言。
    眼前男人西装笔挺，背头油亮，步伐从容得仿佛在走入会场。
    袖扣与手表在阳光下闪着冷光，浑身散发木质香，整个人透出一股商界精英的潇洒与冷峻。
    这副装扮跟周围的环境格格不入，好像刚穿越过来的。
    “豪哥你都认不出来了？”莫隆咧嘴笑，“刚换的衣服，豪哥贼讲究。”
    “看出来了...还喷香水呢，豪哥你心态是真好。”林渊表情呆滞。
    真是想象不到这是前天扣死人皮燕，刚才还穿病号服的豪哥，合着刚才他是去变身了...
    孙亮木讷上前，低头摸了摸苏烬的裤子。
    “豪哥...你这裤子没弹性啊，动作大点裤裆不扯开了么...这裤子能行么？”
    “啧，嘶！去，知道什么呀，西装暴徒懂么？”苏烬看向别处，“你们两个有没有什么发现？”
    “除了我在来的路上好像听到了其他人的喊声，除此之外没有其他发现。”孙亮道，“豪哥，之前羊皮卷上说，这次下来返回时长将视整体任务完成度随时发放通知，咱们这次什么情况怎么办啊？一天能结束么？”
    苏烬摇头：“我预估这次可能不是完成一次任务就返回了，或许要在这停留几天。昨天第一场任务一多半人落在弱势区间，没有拿到好东西还吓个不轻，今天是万万不敢妄动。”
    “这些人如果拖着，我们就算完成任务也无法回巢，拖个几天都正常。”
    “那如果在这过夜的话....”林渊、孙亮、莫隆表情皆变得有些难看。
    “看来大家想的都差不多，街上的情况你们也看到了，这里晚上肯定是另一幅景象，说不定那些怪物会变得很狂暴。”苏烬顿了顿，“得提醒其他人提前找好庇护所躲藏，否则会死的很难看。”
    “才第二场任务，怎么就变成这样了！”
    “这才是第二阶段，你们想没想过第三阶段？”苏烬问道，三人目光同时望向他，“我猜第三阶段应该是自由生存，可能再没有什么任务奖励了，也不用回巢，而且整体的难度会大幅上升。”
    “这里的城市是真实的，里面的怪物都是人和物品的结合，你们想过没有如果黏菌出现在现实里会是什么情况？可想而知，肉眼所见的地方会充满畸变怪，几乎没有喘息的空间，野外也是大量畸变的动物和昆虫甚至花草树木...或许那才是终极考验。”
    “豪哥，你别开玩笑了...现在这环境，这种话真的挺吓人的。”林渊勉强笑了一下。
    苏烬摇摇头：“都是我的推测而已，不用放在心上，但我们心里始终要做好最坏打算。当前要做的就是摆脱杂念，增强自身，生存下去。”
    给三人打了个预防针，但是没人敢深想，苏烬也不再深究，转头看向侧方商场。
    “这商场面积不小，里面吃的喝的肯定多。咱们进去搞补给，现在肯定还有不少人是营养亏虚状态，我们成了所有人都能吃饱！就这里，进去吧！” 第451章 商场生存48小时    踹碎商场大门，苏烬率先进入其中，其余三人跟随。
    大厅内一片废墟，大量血迹，还有鞋子等杂物散落，典型的末日景观。
    虽然没有灯光，但是商场的透光性还是不错的。
    里面有些昏暗，但是整体的可见性很好，大厅中央偏右的位置还有个小的山水造景，相当精致。
    目前目光所至之处没有发现怪物的存在，应该都隐藏在什么阴暗的边边角角。
    看里面的招牌显示，超市应该在地下一楼。
    面积相当可观，超市应该是整个商场最大的单独区域。
    多观察了几遍，苏烬回看身后。
    见几人都走到商场，门外破碎的玻璃忽然哗哗作响。
    宛如时空倒流，玻璃碎片从地面飞起，自动在门框内拼合好融为一体。
    见此一幕，林渊三人目瞪口呆。
    “这...这，提前把玻璃打碎没用啊豪哥。”莫隆吃惊道。
    “啊，知道了。”
    苏烬撸开袖子去看羊皮卷。
    【任务提醒：末日已至，你与队友在街头逃窜，为寻求生存进入超市。内外交困，你与队友必须在超市内构建庇护所。】
    【主要任务目标：构建安全庇护空间，搜集两日足用的食物和水，存活超四十八小时。次要目标：击杀全部畸变生物】
    【任务奖励：畸变生物随机掉落，团队协作将提高掉落几率，完成次级目标将提供特殊奖励。】
    【夜间怪物将陷入无序暴走，四十八小时倒计时结束后将发放后续任务。】
    【48:00:00】
    存活四十八小时...还有后续任务。
    看来整体的难度确实大大提升了，异能带来的安全感顷刻间烟消云散。
    毕竟已经见识过周围环境的险恶，可以说没有一个是简单的。
    现在得到异能也绝对不会让人轻易混过去。
    苏烬三人面色不善，莫隆忽然举起一根手指。
    “后续任务不提，但这个任务简单啊，豪哥咱放把火把商场烧了吧，一把火下去不就直接团灭了吗？我看商场里可燃物不少啊，而且火势一起很多东西都能烧起来。”
    三对目光同时看向莫隆。
    “怎么了...我这个主意不靠谱么？我觉得...可行性很高啊！咱们找个安全的地方，然后一把火把这里全烧了...”莫隆越说底气越弱。
    林渊无奈道：“服了你了，这里可是全封闭的空间，玻璃碎了都能合在一块..真烧了烟雾都跑不出去。”
    “我知道啊，咱们可以找一个能避烟的地方。”
    “我支持莫隆！”孙亮举起手，目光突然坚定。
    苏烬斜眼瞄向两人：“缺氧怎么办？我跟林渊闷死了你俩负责么？”
    两人不吱声了，苏烬看向林渊：“你呢，你有什么想法？”
    “我觉得咱们应该收集氧气，然后找个安全的避烟的地方再放火烧了他们。”林渊目光逐渐坚定。
    “好主意，你去找氧气吧。”苏烬一拍林渊肩膀朝着商场内走去，“天才之间都是互相吸引的么？你们三个人才凑在一块真是不亏。”
    “豪哥，我觉得我这个主意挺好的啊，应该有什么气罐什么的，我这还有一个屠宰枪呢。”林渊小跑跟上，目光在左右警惕，“找点材料是不是能合成氧气啊？”
    “不知道怪物有多少种，也不知道怪物被焚烧之后会产生怎样的变化，万一怪物着火提前暴动，满商场乱窜怎么防？
    “就算能烧死灰烬的颗粒会有什么影响...一切都是未知，这么烂的主意不知道你们是怎么想的。”
    “那豪哥你有什么方案？”
    “商场的招牌你们在外面都看的很清楚，这个商场你们有了解么？”苏烬仔细观察着周围环境。
    三人面面相觑，林渊问道：“豪哥你不知道天玺汇吗？”
    “我比较宅，对外面的东西没兴趣，直接说。”
    “国内最知名的高端商场了。”
    “高端？有多高端？”
    “最高啊，顶奢大牌可以说一个不落，超市东西都很贵，里面的货普通城市都没有。”
    “哦~~那是好事啊，这商场应该人不多。”
    苏烬抬步走向电梯的位置，商场面积很大，但是整体高度并不高只有四层楼。
    走到电梯门前掰开一道缝隙观察了一下，轿厢还在内部。
    苏烬转身走向山水造景。
    造景精致，从外界一览无余，掩藏不住什么东西。
    但是鉴于第一次见到的恶心病床怪，苏烬还是小心翼翼观察一番才踏入造景空间。
    从里面捡了一颗将近三米长的圆润景观石，才转头顺着楼梯扶手向楼上走去。
    “豪哥，你这是干嘛呢？”三人好奇看向苏烬，“到底该怎么办，你已经有方案了？”
    苏烬边走边道：“如果把这场试炼看做是一场考验，一场对危险的预演，那么结果就很清晰了，这是一场对生存能力的考验，首先要分析情报和有利信息。”
    “第一场任务你们已经有了经验，那些畸变怪物特征非常明显，独特的能力都与融合的物质有着强相关。那最大的危险就是来自可融合物，货架、摆件、家用电器、食品...这些都可以算是‘功能节点’，节点越多的地方危险就越高。”
    “反过来想事情就变得很简单了，商场内功能越贫瘠的地方就越安全。能用来融合的东西越少，畸变生物的潜在威胁就越小。
    “混凝土地面、承重墙、实心钢门...这些地方在上一次我们没有看到融合怪出现的位置都相对安全，只不过这意思，我们还要加入商场的人流情况分析。”
    三人四处观望，不忘侧耳倾听。
    “所以这样的地点就是我们的首选，卸货区、消防间、储藏室、经理办公室...在这些区域里又要优先选择封闭性和可控性针对布防优势选择....”
    “储藏室跟卸货区应该都在一楼吧？那豪哥咱们现在是去经理办公室？”林渊问道，“可是任务要求还需要咱们搜集两天的食物和水...不去超市怎么办？”
    “那个要求不重要，没人规定屎不能算食物，饿两天应该没事。你们要仔细观察环境提供的信息，一楼经历大规模混乱的场景非常明显。”苏烬抬头侧望，望向四楼巨大的奢侈品广告牌，“灾难发生在白天，而且是人流高发期，或许是在假期或者商场搞活动。” 第452章 老百姓禁区    “参照这些情况，那一楼和地下一层就是极度危险的区域，超市我们肯定不能去了，卸货区也可能流窜出大量畸变怪，想要搜集食物在其他楼层也可以。”
    “消防间跟经理办公室也是大多数人能想到的安全避难处，灾难发生蔓延程度无法预知，人们都能想到的地方危险等级会显著提高，所以也不能去。”
    “那我们还能去哪啊？”孙亮紧张嗓子道。
    “四楼！毫无疑问，当下环境来看，四楼是最安全的，在四楼站稳脚跟，我们再搜集一番物资，然后仔细观察做其他打算。”
    “不对吧豪哥！四楼是整个开放空间，哪里怎么谈得上安全呢？没有掩体啊。”莫隆低声道。
    苏烬停步，站在三楼的电梯中间回眸望向莫隆，语重心长开口。
    “看来之前豪哥对你的教育，你没有入心。”
    “啊？”莫隆表情痴呆。
    “从残留的痕迹可以推断出大致人流量，这么凌乱一定人数众多，肯定有不知高低的老百姓擅闯高端场所。”苏烬伸手指点四楼，“我看这里一到三层功能分区明显，唯有四层的广告格外考究，而且服饰、首饰混杂。”
    “一楼有超市杂货人多很正常，而四楼...才是老百姓不敢踏足的禁区！”苏烬嘴角噙起一抹冷笑，“就算勉强壮胆混进高端商场，走到这心里再没逼数也该意识到自己财力不行，不敢继续向上了吧。”
    林渊、莫隆、孙亮：“.....”
    “豪哥。”莫隆张着口，讷讷道，“我想问你个事啊。”
    “什么事，说吧。”苏烬再度停步。
    “你不是老百姓吗？为啥对我们老百姓敌意那么重啊...”
    “你看电视么？”
    “看啊，怎么了？”
    “那老百姓一张嘴就是咱们小老百姓怎么怎么...我c，开口就自我矮化先把自己归类成弱势群体，生怕别人欺负自己。解决问题就三种方式，先下跪、再喊冤、要么等青天...你哪只眼睛看得出来豪哥我是弱势群体了？”
    走到三楼拐角，苏烬斜向下观察。
    “身在险境，胆气一定要壮！自己先弱势环境就会劣势，一定要暗示自己是强者，要把主动权牢牢抓在自己手里...别觉得我在扯淡，词汇会驯化人，改变人的心智，你们要是再这么叫我，豪哥可就申气了！”
    “这这这..”孙亮期期艾艾，“豪哥，你说的这仨字...咋着跟贬义词似的...咱们不都是普通老百姓么。”
    “哎！我可没这么说，是什么味你自己品，你品出什么味就是什么味。你要是品出酸味，那就说明你心里早把自己摆在最底层了。”
    话落，苏烬已经站在了第四层电梯口。
    蹲身窥探四楼环境，隔着一家首饰店的玻璃，能看到深处有一道纤细身影在游荡。
    全身碎亮的光芒散发，颇为惹眼。
    “好家伙，首饰怪啊！身上镶了这么多钻。”莫隆低声惊叹。
    “我猜的没错，不愧是高端消费区，就连怪物都这么赏心悦目。”苏烬扒着电梯扶手冷静观察。
    林渊、莫隆、孙亮：“.....”
    “你们听着，我怀疑这怪物可能会放光晃人眼，要么就是折射点什么东西。”苏烬继续道。
    “畸变怪的物理特性会被放大，甚至等同异能，但是还是有迹可循的...你们后面碰到对手也要用同等思路分析，安静点跟我走！”
    苏烬弓腰朝着一侧小跑而去，三人紧随。
    一路小跑到一家美妆品牌的开放专柜，躲在巨大的中岛展台下。
    苏烬抬头观察，伸手拉了拉身前的柜子拉手。
    柜门未上锁，里面是空的。
    “正好，你们三个就钻进里面躲着，等我搞定好这一层再叫你们出来..莫隆、孙亮你们两个在靠外的位置，林渊在后，如果有问题你们就自己应对，一旦觉得应对不了立刻大喊叫我。”
    苏烬说完，快速关上柜门，拿出五个气球分别套在指尖上。
    气球快速鼓胀，内部燃油不断积累。
    直到感觉气球快脱离手指，苏烬主动摘下一一扎紧，随后继续重复制作油包。
    连续制作了二十个，苏烬抿了下嘴，松了口气。
    四层目前来看就是最安全的地方，一路走来观察，明面见光的地方畸变怪的行踪都极少。
    这里的面积可比医院大太多了，不可能只有零零散散几只怪物。
    那就说明畸变怪可能有些微避光的习惯。
    上层怪物不多，争取一次解决把它们清干净，后面用一整层进行布防，夜间的安全性才能显著大大提升。
    斟酌良久，苏烬起身朝外走去。
    ....
    黑暗柜子中，三人心惊胆战。
    孙亮：“说实话...这里是不是不太安全啊，来只怪物不会给咱们团灭了吧。”
    林渊：“我现在倒是不怕怪物...我怕豪哥给咱们卖了啊，他脱离群众脱离的也太狠了...咱们在他眼里还算是人么？”
    “别瞎说，豪哥不是那种人...他嘴上是那么说的，但他做事可不是那么做的。”莫隆低声道，“我差点死了豪哥把树液都给我了，我给他一坨屎...豪哥抓手上都不在意。”
    “什么！你给了豪哥一坨屎？”孙亮震惊，随后表情缓和，“我想起来了，怪不得他要湿巾。”
    “啊...我也不是故意的，那时候我要留遗言，豪哥不让我留，怕影响人心...豪哥多接地气啊，死人腚他都敢扣，他底层工作，泥地里打滚的事肯定没少干！”
    “那他为啥那么说啊...”林渊纳闷道。
    “我明白了，豪哥肯定是被人叫老百姓品出酸味了，尊严又被践踏过，现在往回找补呢...”
    “不是。”莫隆顿了一下，悄声道，“我觉得...豪哥可能是怕有一天被群众背刺，提前给自己做心理建设...”
    “嘘...别说话，外面好像有声音。” 第453章 上流人士大闹奢侈品区    电梯厅内。
    苏烬双手黏在紧闭的电梯门上，缓缓发力将电梯门打开，固定在两侧。
    探身望去。
    井下是无底般的深黑，轿厢安静地停在一楼位置
    这是个有力的陷阱点，畸变怪的智商也没比丧尸高多少。
    除了少部分特殊智慧型、伪装型畸变怪，绝大多数只会对正常生物发起无穷无尽的攻击，这些杂兵都是以数量取胜。
    希望运气好点，别碰到高智商类型，一次功成。
    苏烬右脚微动，不断在地面开始摩擦。
    滑动的速度越来越快，直到最后停止地面已经被蹭出一片油光。
    两只脚全部粘好润滑油。
    万事俱备，苏烬右腿猛地一蹬，整个人瞬间窜了出去。
    阴暗的商场长廊宛如一条河道，而此刻他的身影就如同离弦之箭，鞋底与地面几乎没有发出摩擦声。
    这样的平滑的地面，使得润滑油的能力得以发挥到最佳！
    远超人类的力量再加上油液润滑，滑动的速度比之用双腿奔跑不知道快出多少，耳旁甚至能听出风声轻微呼啸。
    阴暗中的身形，诡异流畅，脚下的油光轨迹自电梯厅蔓延。
    只滑行十数米，前方已经现出畸变怪的身影。
    苏烬目光紧锁，双臂微张，降低重心，避开翻倒的货架跟破碎橱窗。
    嗖的掠到了畸变怪身侧。
    啪的一耳光糊在了对方脸上。
    身体顺势一旋，借着耳光之力完成一个优雅的弧度，旋即再度滑远。
    “嗬~！嗬~！”
    猝不及防，遭了一耳光的畸变怪开始骤然咆哮，疯狂追击。
    寂静打破，嘶吼声接连响起。
    货架之间，玻璃橱窗后，更多身影开始闪动而出。
    镶满首饰的怪物摇曳着钻光，拖拽酒柜的怪物爬出，黑红液体顺着瓶口渗出，带着刺鼻的酒精味。
    七八只不同类型的畸变怪依次出现。
    苏烬不慌不忙，继续急速滑动。
    凭借对身体的掌控力，滑冰这种操作是没难度的，哪怕细微动作变化也可以掌握的很好。
    凭借当下的速度，目前来看没有畸变怪能追的上他。
    转身倒滑，苏烬双手自然垂落，观察身后景象。
    见有畸变怪踩在他留下的油迹上不断打滑，不由得微微降下了速度。
    不怕速度快，就怕把怪给引丢了。
    速度快的还可以释放粘油阻挡，给拉飞了自己可就得重新回去兜一圈。
    从刚才抽了耳光的手感和畸变怪的反应来看...这些畸变怪应该是增强了。
    不知道这是不是极限。
    回到现实末日，如果畸变怪都是这种强度，其中还穿插伪人，那情况属实烫手。
    各个都是异能丧尸啊...
    极速行进中，苏烬眼神陡然变得锐利，伸手捞走了一条展台手表。
    再一伸臂，羊皮卷将整个摆着美妆气雾罐的展台收走。
    ....
    展柜内部，三人抱成一团瑟瑟发抖。
    “卧槽这么什么动静啊...”莫隆牙齿打颤。
    另外两人惨白着脸说不出话。
    哪怕隔着柜子，躲在四层最不引人瞩目的位置。
    现在也能清晰的听见外面群怪暴动，疯狂嚎叫的声音。
    不只是四层...一层、二层、三层...都在被这股声音牵动。
    “豪哥他...”
    莫隆正欲再言，一只汗津津的手一把捂住了他的口。
    将对方一句话堵了回去，林渊才缓缓收回右手，顺着门缝向外看...闭上眼缓缓松了口气。
    ...
    此时此刻，外界已经咆哮连片。
    苏烬仍旧滑动，畸变怪此起彼伏尖啸着扑击，整整有将近三十只。
    速度越来越快，叫声越来越密，整个楼层像被潮水淹没。
    长廊尽头，电梯厅的黑洞已然在望。
    苏烬眼神一变，脚下发力侧蹬，划出一道锐利的s曲线，整个人瞬间横移滑入电梯厅。
    继而滑向电梯口，高高跃起！
    如图所示
    身形没入电梯井中的一刻，他空中旋身。
    双手指齐张，十条油柱宛如花洒，均匀地泼洒在电梯井内壁。
    下一秒，四肢‘钉’在了正对电梯口的井壁上。
    又向上窜了两米，苏烬双脚贴墙，身体倒挂。
    头部正好露在电梯口可观测范围，随即群怪赶至！
    见到苏烬倒垂的面孔，毫不犹豫扑击上前。
    一个卷腹，畸变怪伴着口哨声，嗖的掉到了电梯井下方。
    后方的畸变怪已经无需引导，带着无可阻挡的气势，齐齐扑进漆黑的电梯井，直接坠入深渊。
    “砰！砰！砰！！”
    沉重的撞击声连环响起，骨骼断裂、金属玻璃碎裂的声音交织在一起。
    仅仅十秒，四楼的怪物已经被一扫而空。
    咆哮声还在大厅回荡。
    苏烬仍旧倒垂，取出打火机，伸手向下。
    爆燃的油柱顺着手掌喷涌向电梯井底部，惨嚎回荡不止。
    二十颗提前灌满燃油的气球丢入火中，一团又一团火光在苏烬眼中不断映照。
    感觉火势已经达鼎盛，羊皮卷一出，随手收走的柜台，两个仅存的压缩气瓶，还有零零散散的美妆气雾罐纷纷掉落。
    爆炸声此起彼伏在电梯井内响起，尤其是两个压缩气瓶爆炸的冲击，哪怕在四楼也能强烈感受到。
    如果不是燃油够给力，恐怕这一下就能将火焰炸灭。
    苏烬闭目，静听着外界畸变怪嘶吼。
    在四楼引怪，噪音一定会引起其他楼层怪物的注意，从而跑到四楼。
    率先上四楼就是为了制造出一片空白区，如果其他楼层的怪物进来，那自己的工作就全都白做了。
    根据在医院的观察来看，畸变怪会被灯光声音给强烈吸引，但这种情况的刺激只会激活畸变怪，它们行进的速度并不快，多数是处于索敌模式，只有看到精确目标才会全力爆发加速。
    凭他的滑动速度和引怪效率来看，时间窗口是充足的。
    现在畸变怪已经被引到井下，噪音源...已经变成了一楼，其他楼层畸变怪的声音明显出现了偏移。
    情况稳定了。
    最后向下看了一眼，苏烬抬起左手。
    数吨重景观石直直坠下，爆裂巨响在一楼爆发！
    电梯轿厢被砸穿，连石带轿直接向着负一层坠去。
    回声如雷，电梯井下仅剩几缕闪动的火光。 第454章 vip小零食    在电梯井中摸索了一阵，苏烬翻身下落重返电梯厅。
    不紧不慢的在四楼继续安静滑行，先去林渊三人藏身的柜子看了一眼，然后开始巡视整片四楼。
    四楼内一片寂静，一切阴暗的边角都已经查看过，没有畸变怪存在。
    各家店面的出入口也都是一片狼藉，内部的怪物也都被噪音吸引出现在外面。
    总体而言，整个四层现在是最安全的状态。
    轻微的咆哮声在商场内回荡，苏烬停住身形蹲在电梯侧方隔着玻璃向下探视。
    看见下方景象不禁咋舌....
    密密麻麻的畸变怪此刻正堆在一层大厅。
    这密度已经堪比一般商场的高峰期时段了，或许超市里的怪物都被噪声引出来了，这还只是他肉眼可见的范围。
    想要完成次级任务目标，在两天内一个个将其杀光，凭他当下的能力也是不现实的。
    只有利用地形杀完成才合理。
    带着林渊他们三个，次级目标暂时看来只能放弃。
    毕竟这次的任务核心就是在紧急环境中搭建庇护所求生。
    观察再三，苏烬后退。
    直到退出畸变怪可能观察到的方位才直起腰身，向着三人所在的柜子滑去。
    重新打开柜门，苏烬低声道：“不要发出声音，现在四楼已经安全，但是大量怪物都聚集在一楼，一旦被发现麻烦就大了。”
    三人额头汗水密布，点着头接连从柜中爬出。
    扫视了几遍周围的环境，林渊喘着气道：“豪哥，你怎么做到的？都给清空了？”
    “其实没什么复杂的，把怪物引到电梯井里就能一波干掉。”苏烬也气息有些紊乱，有意识的调整着气息。
    刚才毕竟喷了满地各种不同功能的油，说没有体力消耗是不可能的，而且消耗颇大。
    如果银刀在手，对付区区几十只畸变怪不客气的说一句那就是砍瓜切菜，根本消耗不了这么多体力。
    “本来想给你们找几只落单的畸变怪练练手的，现在来看是没这个机会了。”苏烬道，“我们抓紧时间，等会在四楼开始布防....没有太多复杂的工作，主要就是把电梯口用重物堵上。”
    “堵上有用么？”林渊紧张道，“豪哥，那些怪物运动能力不差，如果晚上暴动...我看周围的店面里也不是很安全。”
    “堵住多少是有点用的，那些怪物就算暴动也是漫无目的的游走，没有见到具体目标可能对阻拦路径的障碍物没有太大兴趣，眼下这是最好的方案...对了，你们现在理智值是多少?”
    林渊抬腕观察：“我六十九？”
    “你们两个呢？”苏烬看向莫隆、孙亮。
    “六十三。”“七十二。”
    莫隆的数字是三个人中最高的，这一点倒是让苏烬有些诧异。
    “行，状态都还算不错。等下面的怪群稳定或者是散开咱们再行动。”
    “豪哥，我能去看看么？”莫隆看向大厅中央的方向。
    其余两人也有些意动，毕竟刚才那么大动静，现在下方什么情景，自己不看一眼心里是真没有底。
    苏烬摇头：“不行，你们最好都别看。下面怪物太多，怪多眼杂，一旦发现我们很有可能会引起连锁反应，先这样吧好奇心别那么大。”
    “那我们现在先干什么？”林渊目光紧盯着电梯口道。
    “先休息一下吧，不用那么紧绷着。”苏烬目光转向一家奢侈品店迈开步子，三人快速跟上。
    林渊目光扫视着地面，看见到处都是油光，忍不住道：“豪哥，这都是你弄出来的油啊？”
    “那肯定是啊，要不哪来的这满地油。”莫隆道，“豪哥肯定是在这溜冰了，真牛逼，没想到这油还能这么用啊。”
    “是啊豪哥，你不怕万一滑倒...这有点吓人了吧。”孙亮伸脚在油迹上轻轻蹭了两下，感受滑度，一时脑中情景浮现，不由得有些后怕。
    “滑倒那是不存在的，你们现在的身体应该都得到了大幅进化。力量和平衡性已经大幅提升，不要用以前的观念看现在的自己。白天我们暂时是安全的，在鸟窝上没有空间给你们练习，现在但凡有空你们都要抓紧。”
    进入奢侈品店。
    捡起地面上破碎的木条浇了点燃油用打火机点燃，一个简易火把就此做好。
    异能分泌的油脂无色无味，而且燃烧没有烟气冒出，效果拔群。
    三人在后惊叹了一阵便听苏烬道：“这种店里应该都有瓶装水什么的，有酒水一类的东西也都收好。之前在医院咱们是弄了一点水，但是两天时间一旦遭遇激战，水的消耗还是不小的，到什么时候都不嫌多。”
    说话间，苏烬又做了几个简易火把分别递给三人。
    “知道了豪哥。”三人应声去找水。
    苏烬也在室内翻找。
    几分钟后三人重新汇聚，脸上多了一抹轻松之色。
    “豪哥，我们找到水了，就在靠门的柜子里，装的不少呢，足够我们喝了。”莫隆喜道，“一家店就够我们四个人使，其他家店肯定也不少，都能分出去了，到四层果然是明智之选啊！”
    “不错！干的不错！”苏烬俯身继续翻箱倒柜。
    林渊凑过去好奇道：“豪哥，你还找什么呢？”
    “找吃的啊，你们也找一下。不可能只有喝的没有吃的吧，这贵宾来的不得给准备点小零食么？这破店怎么回事...老百姓都死绝了也不能饿着他们客户吧？”
    苏烬嘀嘀咕咕抱怨，孙亮支支吾吾道：“豪哥...这种东西应该都在贵宾接待室吧。”
    “是啊豪哥，零食也不能放外面吧，这玩意不可能来个人就给...你翻那柜子是装货的吧。”
    “豪哥，你不会没来过这种地方吧。”
    三人你一言我一语，苏烬豁然起身，拢了拢头发，斜眸看向三人。
    “这点事用你们说？！我找员工藏的零食，我不爱吃甜的！”
    上等人儿涨红着老脸，擎着火把向疑似贵宾室的房间走去。
    三人对视一眼，耸了耸肩，跟在苏烬身后进入贵宾室。
    进屋不到二十秒，小零食被翻出一堆。
    三人两眼放光，拿起零食便往嘴里塞，腮帮子撑的鼓鼓囊囊。
    甜腻的香味在空腔中荡开，仨人边嚼边含混不清说话：“卧槽，终于吃到正经东西了，真他妈香！”
    苏烬坐在沙发上，抱着膀子冷眼瞄向三人：“就他妈知道自己吃是吧，豪哥在外面拼死拼活，不知道孝敬孝敬？”
    三人同时停下动作，手中拆好包装的零食一齐递向苏烬。 第455章 资本之神保佑    酒足饭饱。
    四人瘫在沙发上轻声说着话。
    “豪哥，后续咱们具体怎么打算？”林渊问道。
    “不要总是问我这种问题，你们怎么想的都说说。”
    “我觉得吧...”莫隆边想边道，“咱们再往深里去，还是找一家贵宾接待室。在里面堆上重物堵门，躲过两天找机会出去就好了。”
    苏烬目光转向孙亮。
    “我支持莫隆！”
    “林渊，你呢？”
    “堵楼梯口是必须要做的，至于躲在这种小包间是否安全...”林渊仔细分析，“我觉得问题很大，晚上怪物无序暴走，各种类型的怪物都会有。”
    “万一有那种具有特殊探测能力的畸变怪，我们可能就直接被憋死在房间里了，根本没有逃生的能力。这里的隔段都是装饰性隔段非常脆弱，临时用家具堵住防护性也不是很好。”
    “所以我觉得还是要找一个进可攻退可守的位置，电梯口先用重物堵好，然后再用其他家具在后方设缓冲层，同时应该再用大量香水制造其他气味干扰那些怪物....最后我觉得最好的位置可能是消防通道拐角。”
    林渊仔细分析着：“铁门足够结实，而且上中下三路可走，整体的风险就小多了...我是这么想的。”
    “看看，看看！”苏烬鼓掌指着林渊道，“看看人家林渊，那比你们俩不知道高到哪里去了，一个净他妈图省事，另一个就会他妈会支持...你以前干后援团的啊！孙亮！说你呢！”
    二人羞愧低下头，林渊露出蜜汁微笑，低声道：“豪哥，你觉得我这法子行啊？”
    “不行，但是能想到这也算可以了，奖励你一块手表。”苏烬顺手丢给林渊一块豪华手表，“我给你们说说，这两天怎么过吧。”
    三对目光集中在苏烬身上。
    苏烬道：“其实没你们想的那么复杂，我的想法呢前半段跟林渊考虑的差不多，主要是夜间庇护所...我准备让你们安置到电梯井里，在电梯厅外也进行布置防御。”
    “梯井是混凝土封闭竖井，四面平直，但内部留有梁槽、导轨和缓冲区，我们可以借助这些结构搭建悬空的庇护空间。”
    苏烬伸手向上指去。
    “上面已经没有怪物存在，所以我们只要向下防御。配合上我的异能，还有羊皮卷的储物，不可能有怪物能通过电梯井爬到上面，所以这是最稳妥最省心的方案。”
    闻言三人均有些犹豫。
    林渊疑问道：“豪哥，这工程难度不小吧...万一真有怪物上来咱们就掉下去根本没活路。而且里面不会缺氧么？”
    “电梯门可以留出缝，应该不会缺氧吧...有这个苗头我会第一时间发现。另外掉下去的问题你们不用担心，我会用绳子把咱们系在一块，有我在绝对摔不死你们。”
    “这我信！我亲眼见到，豪哥从一百多米大楼上爬下来的！”莫隆突然信心十足，竖起大拇指，“那真是逆天了，豪油功能是真多！”
    “行了，别废话了。”苏烬起身，“你们三个一组就在这楼层搜集材料，先拿食物和水，空间不够用就先存放在电梯厅，然后把大件家具拖到楼梯口布防。注意做的时候离围栏的位置远点，下面垫个布料把东西推过去，免有噪音得被下面怪物发现。”
    “外围布防做完再做电梯厅，然后搜集材料，大块木板钢材，能用得上的尽量收集...只要你们不傻都应该知道拿什么吧？我在周围逛一逛，找点其他的有用物资，现在开始行动吧。”
    两队分散各自行动。
    既然已经确认过整片空间安全无疑，苏烬也放心让他们行动。
    就算意外碰到零星的畸变怪，凭他们三个的实力只要配合得当应该也能解决。
    噪音的问题不算大，如果楼下畸变怪群出现躁动，他还可以第一时间制造新的噪音源把怪物引走。
    擎着火把在商场漫步，目光在一家又一家店面内搜索，主要以男士商品为主。
    不过看了半圈心下不仅失望，资本给男士提供的消费主义陷阱太少了，根本不够踩的。
    精挑细选了一下看上去规模不错的西装店，苏烬直接走到墙边，拿起墙上的装饰物。
    剑！
    两把相当华丽的宝剑交叉放置在一块盾牌之上。
    宝剑的剑鞘镶满宝石，不知是真是假。
    仓朗朗拔出大宝剑，剑身在一旁的火光下反射出光彩。
    挥舞了两下，又伸指在剑刃上摸了摸，苏烬不禁叹气。
    材质不错，这把剑是真货不是纯装饰品，只要打磨开刃还算是一把不错的杀器。
    只是可惜了，当前没有开刃的条件...不对！
    脑中灵光一闪而过，右手伸入袖中扯下小臂上的羊皮卷铺在地上。
    将两把出鞘宝剑放在羊皮卷上，选择合成。
    【双头剑】
    【采用l6贝恩特钢锻造，超高韧性、极强耐冲击，锋刃持久】
    l6贝恩特钢锻造？
    苏烬眼露疑惑...这是跟地球同等材料翻译过来的名字么？
    贝恩特钢刚没听过，但是听过贝氏体，应该是同一类金属吧。
    算了，这不重要。
    拾起地上的双头剑检查锋刃，手指摸过剑锋，苏烬瞬间大喜。
    果然！
    合成的武器已经直接打磨开刃好了...公司给提供合成，那肯定是合成到位的。
    双头剑，这玩意造型有点刁钻，并不是那么好用。
    作为武器来讲，一定要选择久经历史考验的经典形态才是最好的。
    不过现在这个条件，有总比没有强。
    现在手上也算是有个不错的杀器了，一寸长一寸强。
    只是两把装饰剑词条竟然能写出超高韧性、极强耐冲击和锋刃持久这种介绍...资本还是太有实力了！
    将武器收入囊中，摘下盾牌查看。
    盾牌就是普普通通的风筝盾，主要是装饰好看，颇有些份量。
    这个合成一下也能用得上。
    目光在屋内扫了一圈，苏烬起身捡了一件皮衣跟盾牌开始合成。
    【盾牌】
    【硼化硼陶瓷、聚乙烯纤维、凯夫拉、碳纤维蒙皮、真皮聚合而成，防弹防爆、轻便高防御，机动性与坚固性兼具。】
    这尼玛还是装饰品么，还是异界资本就这么高端啊？
    苏烬表情一滞，旋即又乐了。
    “资本之神保佑...” 第456章 末日悬空庇护所    一手持剑一手持盾。
    服装店内，苏烬缓缓舞动，适应着武器的手感。
    挥舞了几个回合，右手双头剑收起，改换单手持盾。
    一手黏油抹在了盾牌上，苏烬向着空处顶去！
    粘滞盾牌...对付畸变怪应该能起到很好的效果，如果再遇院长那种的畸变怪，一对一胜率会很高。
    盾牌收起，双头剑再出，燃油淋洒。
    锋刃掠过火把的瞬间，双刃起火，瞬间将整个服装店照亮。
    在苏烬高速舞动之下，两把剑刃宛如火球在空中不断闪烁。
    火焰附魔！
    疯狂挥舞了十几秒，烈焰消失。
    苏烬收剑静立室内，心头略感欢欣。
    收获丰厚，盾牌跟剑都很实用，异能燃油的性能比他想象的更强。
    凭借自己舞剑的速度换做其他可燃液体恐怕早就该熄灭了，异能燃油还能保持强劲的效果。
    简直就是为附魔而生，希望下一个衍生异能淬个小毒，那才叫爽。
    收拾好武器防具，又在店里找了两双品质上等的皮手套，苏烬意满离。
    ...
    两个小时后，四楼的各个楼梯口已经被大量家具堆满，上面洒满了香水。
    浓烈混合的香气充斥着整片空间。
    电梯厅的位置也堆上了大件家具，仅留了可供一人出行的通道。
    一个人一天也折腾不出来的工作量，有了储物道具的加持，工作效率巨幅提升。
    此刻电梯厅四人汇聚。
    苏烬问道：“怎么样了，东西都搜集够了吗？”
    “应该够了。”林渊道，“豪哥，木料我们搜集了很多。有店里的材料跟装货用的木架子。莫隆还在店里翻到了拼接货架用的金属板，很结实。”
    “但是现在怎么搭建是个问题...”
    “这最后一步就用不到你们了。”苏烬指着地面道，“把你们搜集的材料都放地上，等我回来我上去搭建，现在我要下去一趟，把那些畸变怪的尸体收拾一下。”
    “豪哥小心!”
    三人并未多言，简单提醒了一句便把搜集分类好的材料放在地面。
    苏烬一一看过走向电梯井，随即翻身下跳。
    三下五除二的功夫，已经落到了电梯井底部。
    几十只畸变怪基本都已经死亡，零星有几个还能活动，可能是被火烧的原因已经叫不出声。
    筋断骨折，动作幅度也不是很大。
    拿着刚合成的双头剑实验，一剑刺死一个，苏烬收起景观石开始解剖。
    四十多分钟的时间，全部解剖查看完毕。
    苏烬松了口气，掂了掂掌心的五颗力量强化原石，颇有些失望。
    副本难度提高，爆率反而降低了...大概公司就是这么设计的。
    等这些人回到现实再去杀怪，可能也拿不到什么奖励了。
    一点点适应吧。
    .....
    “你们出去忙吧，零零散散的有用就捡。”苏烬看了看手表，“我现在开始开工，用不了一个小时就能完成，然后回来休息。”
    “好！”三人呼应，回去继续搜寻物资。
    三人走远，苏烬伸了个懒腰，收起地面上的一应‘建筑物资’，跳跃重返电梯井内。
    距离电梯口两米的位置，苏烬稳稳站在导轨凸出的横梁上，环顾四周。
    四面墙壁笔直耸立，电梯井像一口封闭的竖井，这种极度规整的空间配合凸起和凹槽很好搭建。
    此前景观石砸落电梯轿厢，维系电梯的钢缆已经被砸断，中间更是没有丝毫阻碍。
    仔细观察环境许久，苏烬开始动手。
    几块最长的金属立柱横着放在导轨之间，卡在两边的混凝土凸槽里，形成第一道横梁。
    为了避免滑落，他直接分泌了一层厚厚的黏油，抹在接缝位置，临时黏贴防止晃动，再压上木板，让其牢牢黏死在梁槽里。
    所有梁子卡好，拿出木板平行放置其上，随后又把另外两块斜着横插过去，正好与下方木板交错成十字形。
    四块木板首尾紧扣，彼此压合，交叉的设计让受力更均匀，不会因为单点压力而断裂。
    基础打好，随后开始继续加固。
    每多一层防护，苏烬便用力踩几脚。
    脚下垫板发出咚咚沉闷的声响，却纹丝不动。
    忙活了半个小时，最后开始给‘地面’开洞，用于出行和观察下方。
    确认无误，苏烬抬袖擦了把额头的薄汗,满意的看向身下地面。
    真不错！
    该说不说的，这活儿头一次干呢，自己还有点工地建筑天赋...不对！
    ....
    又过三十分钟，林渊三人站在电梯口仰头朝着上方看去。
    上方已经被铺设了一个大的平面，侧方开了个洞。
    下方还有几根木柱斜撑着整个结构，看起来安全感十足。
    “卧槽，专业啊豪哥，你以前干工地的么？”莫隆问道。
    “住口！”
    苏烬沉闷的声音从上方传来，随意两张系在一起的床单从洞口垂了下来。
    “一个一个上！”
    “我先来！”林渊握住床单，一把便被苏烬拽入平台。
    十几秒的功夫三人全部进入悬空避难所。
    乍见周围景象，三人一时失语。
    上方空间并不黑暗，几盏小灯挂在墙边散发着柔和的光芒，还有墙上的镜面反射。
    墙上甚至还挂了一幅现代画，空气中弥漫着香氛的气息，脚下是柔软的皮草地毯。
    中央放着一个小桌，桌上托盘放着小茶点。
    堪称末日世外桃源！
    苏烬面色淡然靠在墙边，手托着红酒杯轻轻摇晃。
    目光瞄向三人，淡淡一笑：“如何啊？”
    “哎呦卧槽....这他妈空中贵宾小套房啊！”莫隆震惊，“豪哥你太牛逼了，真是什么条件都能讲排场！逼王，真正的逼王！！”
    “怎么说话呢？！”
    孙亮小心翼翼坐在桌边打量着四周，忽然眼圈红了，一抹眼角道：“这不到家了么...豪哥你太会装了。”
    林渊落座，感受着身下触感，最后缓缓呼气，一脸的不可置信。
    “装的这么好有必要么...真是辛苦你了豪哥。”
    “你以为我是为了你们装的？错！我是为了自己舒服。”苏烬轻啜一口红酒，轻晃右手，“不过我想你们不会明白这种感觉。”
    “不明白...不明白。”莫隆用力抿嘴。
    “行了，休息吧...晚上先陪你们观察一段时间，豪哥我有件大事要做。”
    ----
    (昨晚依旧失眠头疼的不行，来晚了对不住大家。新书名仍旧征集，过百万字后会改，大概下个月中旬才会换书名吧。) 第457章 豪哥说表    “豪哥，你要做什么大事？”林渊问道。
    饮尽杯中红酒，苏烬缓缓开口：“等确认这里的环境完全安全，我准备去楼下超市探一探。”
    “什么！”三人大惊，林渊又道，“豪哥，你不是分析超市是最危险的地方么？现在也没必要去超市啊？”
    “是啊豪哥。”莫隆道，“我知道你艺高人胆大，但要是为了图那些怪物身上的宝贝没必要吧，下面环境那么闭塞，实在太危险了。”
    “豪哥，我求你别去了，你要有个三长两短我可怎么活啊...”孙亮低着头，瓮声瓮气道。
    酒杯放在桌上，拿起小零食，苏烬边吃边道：“这件事我已经决定要做，当然前提会保护你们安全，你们也不用劝了。”
    “其实探索楼下环境很有必要，有个次级任务目标我们需要完成。虽然看起来很难，但是未必没有机会。”
    “你要把全楼的畸变怪全屠了啊？”莫隆微微张大口。
    苏烬颔首：“还是有这个机会存在的，但是要先探明情况，次级任务目标的奖励可能比主要任务还要丰厚。”
    整件事他已经在忙碌期间严格思考过。
    试炼场里的生存确实困难，但那是对毫无训练的普通人而言。
    对他来说，哪怕他是普通人的身份，其实试炼场的任务也基本威胁不到他生存。
    自己唯一的对手除了可能背刺的群众，就是那颗异常的珠子。
    群众不考虑了，完全可以规避，很多风险是可以预料到的。
    只有那颗珠子...自己的实力增长必须超过它，才有斩杀它的能力。
    那就意味着每一个任务都不能失败才能达到提升最大化。
    这次的次级目标明显比医院难度要高出太多，自己必须想办法完成。
    “豪哥，那这任务怎么看咱们都完不成啊？”
    “还是能完成的。”
    “怎么完成？”
    “放火”
    轻飘飘放火两个字说出，三人皆是面带无语。
    “你不是说不能放火么？”莫隆摸了摸脸，回想着刚入商场的对话。
    “我确实这么说过，但是具体问题要具体分析。”苏烬道，“肯定不能入场就放火，主要问题还是在氧气这一块，商场全封闭气体是否流通我们无法确认。”
    “其实这件事我后来想了一下，商场虽然封闭了，但是其实空气是充足的，大概不会出现缺氧的情况。”
    公司的试炼场只是为了制造出一个情景模拟，虽然封闭了建筑，但是不可能不给人透气，这种情况是完全不符合现实的，与试炼培养客户的本质是背道而驰。
    苏烬继续分析：“我不知道你们有没有仔细观察过，畸变怪也在呼吸，它们可能也需要氧气生存。整个商场全封闭，算上下面的畸变怪也在呼吸...我觉得哪怕静息情况下，商场内仅存的空气两天也未必够用，羊皮卷发布的任务不会给我们出一个必死的局面。”
    “当然这件事不能赌，里面有太多主观成分，我们没有百分百的把握便不能行事。所以我打算在最后一天，最后一小时，甚至半个小时来引怪把他们全部烧死。”
    “你们手里应该还有屠宰枪对吧？那里面的空气足够我们使用了。所以，我需要提前下去探一探底层的情况。”
    说到此，苏烬顿了顿：“每一次经历都要做到最好才能有把握在下一次历练中存活，一个人站稳能让更多人生存求强，所以没什么好劝的了。你们有时间，不妨想想，你们三个在一块怎么联合作战提高自己的生存几率。”
    三人沉默不语。
    最后林渊拿起桌上酒瓶给苏烬倒了一杯，情绪略显低沉：“豪哥，你说的我能明白...我觉得你多少也得为自己考虑考虑，这件事还是太危险了，我们也帮不上你。”
    “不需要你们帮，我自己可以解决，这件事就这样吧。”苏烬拿出一堆手表摆在桌上，“虽然羊皮卷能显示时间，但是还是戴手表看时间更方便一些，你们自己挑一块吧。”
    “还是挑带夜光的吧，这里黑乎乎的有个夜光表方便。”孙亮伸手开始拣选桌上手表。
    苏烬嗤笑一声：“跟我扯犊子呢？我这都是上档次好表！还带夜光...你以为儿童玩具啊？”
    “好表也有带夜光的啊。”孙亮认真挑选，选出两块示向苏烬，“你看这个豪哥，指针有夜光的，这个是潜水款、探险款的...这种高档表带夜光的其实不少。”
    一把夺过手表，苏烬双手聚拢观察。
    黑暗中，见表盘指针散发着幽幽蓝光，一张老脸不禁拉了下来。
    抬眸上下打量孙亮：“你小子，这么有研究...天天在网上看名表流哈喇子吧？”
    “那不至于，我对表从来都没兴趣。”
    “吹牛逼吧。”
    林渊、莫隆扭过头，死死抿住嘴唇。
    ....
    时间点点流逝，羊皮卷上的时间已经过了十二小时。
    电梯井内的空间压抑而安静，四人早已熄灭火光，屏息静听。
    时间已过午夜，羊皮卷上的倒计时在无声流逝。
    白天还好，四人有说有聊，抽空还能让他们出去练练招式，展示一下异能。
    但是晚上畸变怪会陷入躁动，羊皮卷没有给出具体时间。
    依照苏烬的商务接待作息，两三点才能算晚上，十一二点是晚餐时间，晚上这个概念早已经有点扭曲了。
    四人不敢轻举妄动，都在静静倾听着外界的声音。
    虽然怪物都主要集中在一楼，但下方的电梯门合上了一半，加上整体环境寂静。
    一旦怪群有大动作，想听到噪音还是很轻松的。
    忽然，一种莫名的躁动感从脚底传来。
    不是声音，而是震动。
    极微弱，最初如脉搏跳动般的节律，从电梯井底部开始，一寸寸地爬上来。
    苏烬眉头一动，缓缓跪下，掀开木板下的皮草，贴耳于地板。
    “豪哥...震动传导，耳朵贴在墙上是不是效果更好一点...”林渊伸手讷讷道。
    “有道理，我看你小子指定能活到最后...你们俩都学着点，呆头呆脑的。”
    苏烬起身，把耳朵贴在电梯井壁上。 第458章 尸皮换装    一阵混乱却有节奏的低频颤动如地龙翻身，自下而上传导而来。
    紧接着是第一声：“咯...哒...”
    像是某种生物用硬质的爪子刮过瓷砖地面，声音漫长，令人牙酸。
    苏烬面色严峻。
    力度不小！
    不知道是什么东西在刮擦墙壁...底层的声音能穿的这么清晰，可见这种动作的力道之强。
    又一声，响在另一边：“咯咯....哐！”
    好像某种沉重物体被拖行着碰撞货架，音量突然炸开，在空荡的商场中激起惊雷般回响。
    紧接着便是，“嗬...呃啊啊啊啊...！！！”。
    一声尖锐而凄厉的长嚎在一楼爆发，带着金属震颤的质感。
    片刻之后，杂乱而密集的奔跑声自下方炸裂开来，像是无数畸变怪在同一时刻发狂，撞击、奔跑、尖叫、翻滚！
    此刻已经不用贴近墙壁感知震动反馈。
    一楼仿佛忽然被投入了什么刺激性的气体，怪物的嘶吼此起彼伏，不再只是单体漫无目的游动，而是成群成群的嚎叫交织。
    畸变怪群失控狂欢咆哮，四处疯跑
    各种不同频段、不同音色的嘶吼、咯咯声、咀嚼声混杂在一起。
    好似整座商场变成了一座活的怪物巢穴，正在集体抽搐、痉挛、沸腾！
    闻声就已经让人全身汗毛竖立，四人呼吸都放到极缓的状态。
    林渊三人手心湿润，不断吞咽着唾沫。
    现在想也知道外面会是怎样的情况...真没想到畸变怪无序暴动的后果这么严重。
    没有敌人，也没有目标，疯狂嘶吼、奔跑、撞击，如同发情、失控、群魔乱舞。
    不仅是他们三个紧张异常，就连苏烬心情也一时坠入低谷。
    太难了...如果说这就是末日情景的常态，对这个世界的普通人来说实在太难了。
    当然或许不是常态，但这些怪物哪怕分时段阶段性的爆发，配合上充斥全球的数量也足以摧毁一切。
    林渊发出一声极小的抽气，额头冒出密汗。
    “豪哥，你真要下去么？”
    “嗯。”苏烬顺着缝隙向下看去，心念狂转。
    这是一场危机，自试炼场开始所有人面临最大的危机，死亡的人数可能超出之前所有情况。
    理论上讲，越是动荡、危机加剧的时候，越应该保持理性、合作与平衡，但现实往往正好相反。
    危机会引发大规模的焦虑和生死迫近的紧张，在这种情况下，大多数人不愿意经历复杂的思考和论证，而是渴望清晰简单的答案。
    理性思维需要冷静环境，而危机中情绪总是凌驾于理性之上，无论个人还是群体都是如此。
    这一趟很有出去会价值，打探消息不提，只要进入超市必能发现大量物资。
    这些物资或许足够分发给所有生存者。
    短期的吃喝提供不了什么生存优势，但是有了充足的物资，还有知晓幕后有靠山，人心的镇定会极大促进他们的理智分析。
    如果能摸清暴动畸变怪的规律，找到一些窍门给他们施加简单实效的命令，那就更是雪中送炭。
    心态，才是这种绝境求生的最大法门，现在自己完全有机会给他们提供，从而保下更多性命。
    ...
    等了差不多两个小时。
    外界嘈杂依旧，可以清晰感知到有畸变怪登上了四楼。
    家具破碎被打飞的声音清晰可闻。
    从噪音的频率估算来看，应该也就是小猫两三只的程度，没有大规模上四楼。
    但从目前可观测的情报来看，畸变怪群体还是多在平面移动而没有向立体大范围扩展，这是好现象。
    继续等待，又过一个小时，外界‘沸腾’依旧。
    苏烬声音压低：“差不多了，现在基本可以确定那些畸变怪没有过人的探测能力。你们躲在这里是安全的，如果真的有特殊情况有畸变怪爬上来，周围留了空缺，你们把手伸出去用羊皮卷里的重物砸他们...简单防御你们还是做得到的。”
    林渊点头，旋即向上看去。
    上方还有布料编织的长绳悬吊。
    就算这个临时的悬空避难所保不住，还可以拽着绳子上去，电梯井壁周围还有凸起可供攀附。
    环境虽然悬空危险，但对于畸变怪同样如此。
    这里易守难攻。
    “豪哥，千万小心。”
    三人一一嘱托，苏烬顺着侧方露出的洞口向下跳去。
    没有用粘滞油，在黑暗中左右折返身形，通过井中的凸起或凹槽下落缓冲。
    几秒钟的功夫，苏烬已经跳到井底，自上方看没入一片漆黑之中。
    “我的天，这身手...豪哥到底怎么练的，特种兵也不过如此吧。”
    三人在洞口凑着头向下看，莫隆喃喃道。
    “别想那么多了，先把口子盖住吧，别一会儿有怪物跑到电梯口看到我们。”
    林渊提醒，三人立刻扯过一张皮草盖在洞口，庇护所完美掩蔽在黑暗之中。
    ...
    竖井下方，火把照亮。
    密密麻麻的畸变怪尸体堆在底部。
    电梯口就在侧方，这是客梯的位置，出去之后应该就是超市。
    悄悄扒开电梯门观望了一下。
    苏烬小心翼翼伏下身。
    电梯厅外有一只，相距差不多有几米，正背身在那嚎叫。
    现在自己立体机动能力足够强，超市里的畸变怪可能也没有预想的多...但还是不得不防。
    苏烬垂眸，目光瞄向身下。
    不知道伪装有没有用...
    动作轻慢的开始翻找尸体，寻了一具体型偏大跟柜子融合到一块的畸变怪。
    用剑快速把半只柜子掏了出来，随后削掉多余的肉...二十分钟后一张完整的怪物皮囊已经拎在他手中。
    一些零零散散抠漏的地方也被用其他怪物的皮给临时粘好。
    说是怪物皮囊，但一眼还是能看出是人皮的痕迹，实在是让他有点膈应。
    但膈应也没办法了，这个法子要是能验证成功，后续的夜晚，其他人的生存几率会提升不少。 第459章 计划落空，极恶险境！    强忍着恶心在畸变怪皮内喷了一层润滑油。
    苏烬蹲下身，将那张还带畸变怪皮缓缓展开。
    一股夹杂着血浆、内脏残渣与腐烂油脂的恶臭扑面而来，油水混合着黏稠液体顺着皮内的纹理滴落，啪嗒砸在地面。
    深吸一口气，双手抄起皮囊，像是穿裤子一样开始穿起皮套。
    人皮覆体，湿冷滑腻的质感隔着西装仍旧能清晰体验。
    简单活动了两下，脚底踩着尸群发出咯吱咯吱的声音。
    挥动手臂，腋下还挂着一块没割干净的脓泡。
    双臂一垂，滋的一下窜出一道红绿相间的液体，小味儿上头。
    “哎....”
    叹了一声，苏烬彻底紧抿双唇，把畸变怪头部皮囊扯了下来，完全罩住面孔。
    强烈的恶心感再度上涌！
    好像有人在十米高悬空厕所对着他拉屎，一坨稀的在半空冷却，糊的满头满脸一样难受。
    妈的！这工作就没有体面的时候！
    “吭、吭~~！”
    苏烬鼻腔喷气掀起两块碎皮，撸起皮袖子快速发布求生窍门，随即扒开电梯门。
    电梯厅内，上方杂乱的嘶吼声愈发清晰。
    外面的畸变怪还在背对他站着，对着一辆倒下的购物车咆哮。
    完全无法理解这种行为。
    苏烬也懒得再分析，小心翼翼凑到近前。
    四米、三米、两米....一米。
    距离畸变怪已经近在咫尺！
    就在此刻，对地大吼的畸变怪猛然回头。
    噗呲！
    一支长剑极速从下巴贯穿天灵盖。
    随手将双头剑插在腰侧皮囊，苏烬继续向前。
    短短的照面接触，结论已经很清晰了。
    皮囊伪装确实有用，畸变怪同类之间依靠什么识别的，尚不清晰。
    但是这种皮囊可以大幅减少畸变怪的侦测能力。
    临到它近前，自己铁定是被发现了，那怪物的眼神绝对是第一时间要攻击他！
    做了伪装，保持好距离，安全程度还是很高的。
    但也不能一概而论，畸变怪之间的能力差异实在太过巨大，不像丧尸具备统一性。
    移步走出电梯厅拐角不到两米，苏烬停下脚步，掀开眼皮谨慎的望向前方。
    目光所及的范围，有三只畸变怪，有一只是固定的，跟扶手融在一块。
    另外两只，都是与购物车融为一体，上本身是冒脓爆痘的人类形态。
    下半身则是血肉包裹的购物车，不知道是肉还是肠子丝丝缕缕的从购物车金属格子中垂了下来。
    这都不是什么问题...问题是有光！
    原本应该已经断电的超市，里面竟然有光照出来，光线虽然阴暗但是在这种条件下并不是很弱，而且照射面积似乎不小。
    诡异的红光...
    谨慎上前，苏烬两眼突然一黑，一股极度浓重、令人昏厥的腐败潮湿酸臭气直冲脑门！
    那种恶心感前所未有，前中后调气味充分....像是带着肉类腌制后长蛆、又被密封十年的那种发酵馊臭味，混着血味、脓液味，加上一大坨陈年老烟民牙结石碾碎了混在一块，一把糊进嘴里，噎在嗓子眼。
    正窒息到精神恍惚，又来一瓶极品小学生养了n年的臭水猛怼进嗓子眼，一股脑全干进了胃里。
    原本披着畸变怪的皮肤已经够臭的了，没想到这里的气味能升级到另一种境界！
    没有时间多想，苏烬鼻孔流出两道高级香氛油脂，率先干掉两台人肉购物车。
    随后侧目向着超市看去，刹那惊在原地！
    红光没有意外，就是从超市入口散发的....
    可眼前的世界...已经不是超市，而是一座活着的血肉迷宫。
    隔着玻璃观察，原本排列整齐的货架，此刻全都与不明畸变组织融合，支架上挂满了翻涌的肠道与破裂的血管，表面覆盖着会起伏蠕动的薄薄肌肤，隐隐可见下方不明液体在流动。
    某些地方甚至鼓起一个个囊肿，嘶嘶喷着液体，伴随黏膜抖动，发出轻微异响。
    整个超市内部仿佛一个巨型胃肠通路，脚下的地砖早已断裂，裸露出一层黏糊糊滑腻的肉质管壁。
    更恶心的是，每隔几步就能看到一个似人非人的肉柱，像是顾客当场被卡在原地，半边身体溶入货架，内脏如花瓣般翻出，肋骨张开像支撑伞骨，血肉与金属深度交融，表情狰狞、五官塌陷。
    苏烬四面扫了一眼，身体有些发僵的靠近超市门口，眯眼细观。
    天花板不断滴下黄绿色的脓液。
    最深处，一道‘门帘’垂挂在主通道尽头，像是肠绳交缠组成，其间还有残破的皮肤和眼球状结构。
    此景此景...苏烬茫然了。
    怎么想都没想到整座超市变成了这个德行！
    地下一层几乎完整的融成了一个巨大的生物体，严谨点说像个巨大无比的器官...感觉像进了什么邪神胃囊一样。
    这里面已经没有吃的了，好像还有点，货架上的不少商品没融进去。
    它们好像挺排斥塑料的...妈的，还想这个干鸡毛呢！
    冷汗、混合尸液外加高端香油从苏烬脑门流下。
    公司真是一点人都不当了，给了人一点异能就敢让人去干这种妖怪？
    自己全盛状态也不敢进去比划啊！
    不过这巨型融合怪无法移动，是个‘陷阱’怪...这么弱智的陷阱应该没人会选择进去。
    如果黏菌末日真的降临，储存食物的地点都变成这个德行...那怎么办？
    畸变怪的肉能吃么...
    思索着，一个恐怖的想法在脑海中涌现。
    器官，整个超市已经变成了血肉器官。那如果一个过万人搞活动的体育场馆突然发生这种灾难。
    那会不会变成血肉场馆，长出一大堆腿自己满世界溜达...或者说不用达到场馆那种级别，一栋楼一栋人足够多的大楼就可以达到这种效果。
    不管怎样，这超市是不能进了！
    想要完成次级目标要准备的燃料恐怕超出想象，得用力量强化原石恢复，然后大量产生燃油才可能烧死它。
    撤退！
    迟滞了数秒，苏烬毅然决然放弃超市，折身返回电梯。
    就在此刻，羊皮卷上一阵微弱的震动打断了步伐。
    撸开袖子查看，苏烬一时顿在原地。
    【临时任务：一队求生者正进入商场，救援成功将获得特殊奖励。】
    ----
    (求个好评、催更发电吧，板面准备新一期自律了求支持！) 第460章 三人小队误入商场    【可选择拒不执行，任务失败将减扣50%排名积分】
    任务提示一闪而过，消失在羊皮卷上。
    苏烬面目阴沉抬眸向着通往一楼的电梯看去。
    一楼大厅内噪声沸沸扬扬，群怪仍旧积聚。
    这个任务来的颇为蹊跷，有求生者乱入超市，这是试炼场安排的剧情还是真的有其他小队可以半路进入商场，拿捏不好。
    让人恶心的是临时任务根本就没有拒绝的权利，完成任务有奖励，任务失败有惩罚。
    这种设计....
    苏烬无奈发出短叹。
    可能也是公司的一贯思路吧，吊毛公司他已经摸清脾性了。
    圣经老话儿说的好。
    凡有的，还要加给他，叫他有余。没有的，连他所有的也要夺去。
    主打一个有本事吃饭，更有本事给你加菜，没本事滚一边去吃屎。
    不过这个积分减扣的惩罚对他来说不算事...积分排名奖励可能到最后整个试炼结束才会进行结算。
    自己总不可能等到整个试炼都结束才完成清除异常的任务。
    想要在超市寻找粮食支援其他人的计划已经彻底失败了。
    目前闯入这超市的npc还是试炼者，到底有没有必要救...
    还是可以尝试一下，当下的立体机动能力想要在群怪之间独自求生不成问题。
    成了还能拿个特殊奖励....
    干了！
    下定决心，苏烬重返电梯井。
    顺着电梯井直爬向一楼电梯门。
    整个一楼他只在大厅附近探索过，对于商场的整体结构还有所欠缺。
    那如果外界有人要进入商场，只要他能看见里面，只要不是弱智都不会选择走正门。
    最大可能还是出现在其他方位，缺少怪物的入口。
    一楼电梯厅出口有整个商场的一层地图，这样的地图在四层也有。
    只要按照结构图分析，大体可以得出外界人进入的方位。
    瞧瞧扒开一楼电梯门，火光透过电梯门映出。
    墙面上充斥着大量的划痕，地面也满是灰尘碎块，显然是有畸变怪肆虐过。
    不过此刻还算是干净，没有怪物存在，听声音走廊里应该有几只。
    低头在羊皮卷上给林渊三人简单提了个醒，不要暴露自己身份，苏烬发力打开一道可供一人通过的缝隙踏入电梯厅。
    电梯厅内一片黑暗。
    苏烬脚步不由得后撤了半步...事情其实比想象的还要麻烦。
    楼下超市还有红光出现，看东西相当清晰。
    可这一楼电梯厅就真是一片纯黑了...大厅肯能好点，有月光提供微弱的亮度。
    估计能窥探到怪影晃动，但是怪物太多...根本难以判别具体出现的方位。
    身体经过大幅强化，视力也同步强化过，但跟之前的光暗转换异能根本无法相提并论。
    从羊皮卷中取出提前制好的火把点亮，照亮墙面观察。
    商场的地图还完好的挂在电梯侧方墙壁上。
    地图很简单，小学生都能看懂，主要正大门已经完全不用考虑。
    剩下的就是东西两条通道，仅仅查看一眼，苏烬果断选择西门。
    没什么复杂的，地图上有店铺的logo，东区的logo几乎填满了。
    最容易在原地打转积聚的位置就是中庭和东区。
    虽然白天引怪惹出动静，外加夜间躁动怪物已经呈现移动趋势。
    但白天引怪的动作幅度并不算太大，夜间怪群的长距离移动趋势也不明显。
    多是以鬼吼鬼叫，原地乱抓乱挠为主。
    西区则是大部分空白地块，可想而知都是一些围挡，大概率是商场的冷清区域极少有人，整体基础情况是最好的位置。
    选定方位，苏烬即刻动身向着外侧奔去。
    一支火把从拐角直接飞出，火光自走廊段段照亮，苏烬掩藏自黑暗中侧身踏壁而行。
    就在火光照亮走廊中几只畸变怪之时，剑锋随之而至！
    畸变怪的眼、口、鼻各种不同部位，剑刃从前到后刺穿。
    一击毙命！
    两秒不到的功夫，几只畸变怪均已躺倒在地蠕动。
    回身瞥了一眼，苏烬转身撤走，继续快步奔向中庭。
    ....
    黑夜沉沉，街道上三道身影狼狈不堪的奔跑着，行至商场侧门。
    两男一女，三人皆是全身带伤。
    为首一人拎着一把剑，不断大口喘息着。
    回望了一眼漆黑夹杂着吼声的深黑，温成和喘息道：“外面不能再留了...商场，这商场里还算安全，目前看不到有怪物，我们先进入商场。”
    说罢，他伸手扯出扶手准备尝试拉开大门。
    刚拉开一道缝隙，一只手搭在了他腕子上，张舟恐惧道：“队长，万一咱们进去接到任务...里面到处都是怪物怎么办？”
    “是啊队长。”魏晓灵夹着哭腔道，“我不想进去，咱们已经死了两个人了...在街上还能逃，万一进去了可能逃都逃不出来...要不咱们试试能不能到楼顶...”
    “楼顶才是死路！”温成和压着悲愤道，“那些怪物有的会爬墙的，爬上来我们才是无路可逃！商场里就算有怪物，会比街上的怪物多么？我们根本藏不住防不住，那些鬼东西到处都有可能杀出来。”
    “想拼一条活路，只有商场里最稳妥。”温成和举起手中宝剑，脸上肌肉不断抽动，“我的剑可以杀死他们，里面找好位置，说不定就能挨过这一夜。”
    “什么都别说了，跟我走吧！你们两个要是想散开行动，那大家死的就更快！”温成和猛地拉动玻璃门。
    哗啦一声响，门内铁链将两扇门牵制住。
    温成和也不意外，将手中剑刃探入门缝轻轻用力向下一斩。
    咔嚓一声，粗大的锁链直接被斩断，大门顺利拉开。
    “跟我来，小心点！这里面太黑了，晓灵你准备时刻放光照亮，张舟...你在后面准备时刻支援我。”
    “队长...我恐怕打不出来了。”张舟艰难低头，“缺水、体力也不足。”
    “那就尽量打，能打出多少打多少！” 第461章 救援沟通    身体掩映在走廊侧方，苏烬凝聚目光观察。
    这个世界的整体工业已经废了，今天月光还不错，比想象的要亮一些。
    结合白天观察到的情况，和当下视线中黑影的密度。
    粗略推论整个主中庭的怪物可能有四百到五百只的样子，绝大怪物都在一楼。
    边边角角藏着的就更不可计数了，整个商场有超过一千只畸变怪？或许还是低估了....
    苏烬伸手挠了挠头皮，抠了一指甲盖脓液，五官扭曲的放下手。
    头皮有点发麻，加上头顶尸液和香油混合,感觉真是痒得不行。
    可痒也得穿...要不然这帮怪物探测能力大幅增长，四面八方一拥而上，实在太容易挂在这。
    后撤了一步，看向羊皮卷。
    现在自己的理智值已经降低到了92点。
    虽然理智很高....但自己内心深处可能真实有点怂了。
    一个搞不好就要面对一支怪物大军，少不定还要带着拖油瓶，任务相当棘手。
    第一版计划的打算是先到靠近西门先找到那几个人尽量汇合。
    首先要避开诸多怪物，这一点成功的可能性非常小，不能乐观估计。
    如果半路被发现那就只能在靠近西门的位置引怪，然后大喊争取到那几个人的注意力，随后借着电梯的地形优势一夫当关，替他们争取时间上四楼躲避，上面还有林渊三个人可以简单接应。
    有其他问题自己可以快速摆脱环境，再上去解决。
    独自一人阻挡拦路，虽然很容易形成腹背受敌的困境，但是楼上的怪不多，短时间应该还应付的来。
    而且凭借这些怪物的智商，主要大部队除了眼前的电梯也不会选择别的地方上攻。
    可这个数量...确实让人有点犯怵。
    必须另想个办法，一定要稳妥...电梯可以制造相当强力的地形杀，要是有个钢卷就什么都不愁..钢卷？
    灵光在脑中闪过，苏烬眼中泛起一抹光彩，转身返回电梯厅。
    先回四楼准备一番，再从二楼想办法去到西门。
    ...
    三人一一进入商场。
    身后玻璃门自动关闭。
    魏晓灵忍不住伸手拽了一下门把手低声惊恐道：“门锁死了出不去了，来任务了吗？”
    咔哒一声，张舟拿出一个钥匙扣小手电，照亮查看羊皮卷信息。
    “来任务了，让我们生存三十...怎么回事啊！这时间怎么这么零碎啊，之前不是凑整么？队长，我感觉不太对劲啊！”
    “嘘，别说话！”温成和手指竖在唇边，额头丝丝汗水渗下，心中后悔不迭。
    完了，好像选错路了！
    本来自己带着一队人，准备在外面多观察一下，打算最晚选择进入建筑接取任务。
    毕竟现在公屏上分享的人还很多，发现积累的越多，保命的机会就越大。
    没想到晚上的情况超出预料，到处都是怪物，随时可能从黑暗中窜出一两只埋伏袭杀。
    在街上一路逃命，两个战力最强的被偷袭毙命。
    剩下仨人只能选择一个建筑里躲起来逃命，建筑内危险，但是起码还可以找个安全庇护的位置。
    可现在....这空气的气味实在是有点臭。
    肯定是畸变怪身上散发的腐肉气息，深处还隐隐约约有声音，应该不是风声...
    现在张舟跟魏晓灵还没发现这一点...这俩人的异能一个比一个次，还不如自己手上的宝剑。
    而且现在心态跟体力已经逼至极限，万一叫出声恐怕真就要折在这。
    温成和喘息渐渐粗重，借着张舟手里的手电筒余光观察周围环境，又是一阵揪心。
    这里肯定有怪物来过...到处都是划痕什么的，而且非常深。
    怎么办！怎么办！！！
    苦思数秒，他目光瞄向一侧店铺，外面还剩下一面完好的围挡。
    仔细摸了摸，里面没有细密的框架，只是大框架加了一层聚氯乙烯涂塑布，很容易钻进去。
    温成和伸剑直接在围挡上画了个冖。
    撕开一道口子，温成和率先迈入，半身停在走廊面向二人低声道：“咱们就别乱动，就在这藏着...进来把围挡封上先凑合一宿。”
    二人赶忙点头同意，伴随温成和进入围挡后的空铺，七手八脚的拿出白天找的胶带一类物品把围挡缺口重新粘好。
    纵然身下一片废墟，各种垃圾建筑材料堆积，外面也只有一层聚氯乙烯涂塑布阻挡。
    可毕竟是密闭环境，聚氯乙烯涂塑布印着厚厚的广告几乎不透光，难得的三人感受到一点安全感。
    小手电仍旧开着，魏晓灵看向手中羊皮卷不禁发出压抑的哭声。
    “咱们早点找个地方进去好了...很多人没有这么难的，非要自作聪明在外面等别人先冒险。”
    温成和脸色一阵青一阵白，压着嗓音道：“现在是说这些的时候么！等这次任务过去了，你要不想跟我组队，那就分开。”
    “我没有这个意思，柴连跟刘想可以不死的，呜呜呜...”
    “别他妈哭了！”温成和伸手堵住魏晓灵的口，急怒道，“现在保持安静，其他话天亮了再说！”
    魏晓灵咬着唇，点了两下头，随后温成和缓缓拿开手。
    “大家看一下自己的理智现在都是多少...冷静一点。”
    三人各自去查看树枝。
    温成和51、张舟45、魏晓灵32。
    一旦开始观测数据，大脑不自觉开始切换思考模式，三人数值开始缓慢回升。
    三分钟后，一直观察着羊皮卷的张舟扯住温成和衣角，忽然发出低呼
    “队长队长！”
    “怎么了？”
    “有个叫林渊的，在公屏上问有谁在商场！！”
    “快回他！”
    “回了...回了...有好多人回他，他问谁是从西门进来的，有没有生存任务，或者其他提示，时间...”
    “西门...”温成和茫然，“后面都对得上，哪边是西啊？”
    “咱们是西门进来的。”魏晓灵轻声提示，声音中夹杂着一丝喜悦，“都对得上，说的就是咱们吧！有人跟咱们在同一家商场？”
    “我已经报给他们了，生存时间也对上了！”张舟右拳攥紧，眼里生气浓重，“他们说如果在安全地方，让咱们不要乱动等待，有人来接咱们，这里非常危险....让我们报点！给他报点！” 第462章 紧急救援    二层几只游荡怪被清除。
    蹲伏在地，隔着玻璃朝下方看去。
    下面差不多有二十多只畸变怪挤在一块。
    已经穿越主中庭的位置了，下面要去一楼西区就要走通道。
    解决这二十多只畸变怪不是问题，但是异常声音无法掩藏。
    希望一会儿计划成功，攀附在棚顶能否顺利通过，前面应该没有多少东西存在。
    躲入黑暗中用打火机查看羊皮卷，苏烬轻呼一口气。
    果然！
    让林渊传递消息，还真成了！
    不是什么npc，而是真正的试炼者。
    三个倒霉蛋误入商场，现在就躲在西门附近的店铺里。
    如此一来行事就方便多了...比想象的更省事！
    自己顺利蹚过这条路，再把他们三个拽到二楼，剩下的一切就都稳了！
    【豪哥：林渊，你去问问他们有什么能力，我现在就过去救他】
    等了几十秒，林渊的消息返回。
    温成和，是那个拿到不败宝剑的人，张舟双手可以射出冰箭，剩下一个叫魏晓灵能力是照亮，能射出短暂持续的强光光团。
    俩人得到的异能都挺垃圾的，不过这温成和来的正好，自己两把剑换他一把，他不亏！
    观察着夜光手表，静看时间。
    【00：:46】
    【00：:45】
    【00：:44】
    还有四十秒，再等四十秒就可以行动了。
    苏烬心中开始读秒。
    四十秒的时间一到，大厅中轰然响起一阵巨大的噪音。
    下方二十多只畸变怪闻声而动！
    整个中庭的噪音和暴动程都集体拉高了几度，数百只畸变怪宛如潮水纷纷涌向声音传来处。
    用黏油粘滞在四楼边缘的家具接二连三开始掉落，不断发出声响。
    黏油的时效性最高持续在五分钟。
    这是第一波家具掉落，再隔三分钟还有另一波家具掉落作为冗余安全方案。
    下方已经短暂被清空，苏烬立刻翻身转入一楼。
    五指分泌黏油，宛如蜘蛛从天花板开始向着西门尽头的方向爬行。
    不到一分钟的时间已经来到温成和三人所在的围挡外，擎着打火机观察环境，低声发出呼唤。
    “温成和在么，在么？”
    黑暗中，瑟缩挤在一起的三人瞬间面露惊喜。
    “是我!”
    眼看围挡有割裂的痕迹，苏烬直接一把扯开围挡。
    内部小手电的光束直接照向苏烬。
    温成和三人惊喜的表情瞬间定格在脸上。
    嗖！
    一个极致刺目的光团直接糊在了苏烬面门，紧接着是一支冰箭迎面射来！
    光线刺目，苏烬本能的闭眼，感受风声右掌刀挥动，直接半空击碎冰箭。
    一波未平一波又起！
    好像有利刃袭来，这种感受在跟师青经历了一段时期疯狂对练已经极为敏感。
    苏烬果断侧身，一夹腋窝！
    噗呲！
    畸变怪尸皮腋窝侧方密集的小脓包被挤破，散射着喷向温成和面门。
    “呃...唔！”
    惨叫声刚起，一坨黏油又猛然射到了他嘴上，将嘴死死糊住。
    苏烬反手夺剑，低吼道：“你妈的！我是来救你们的！”
    “伪装怪，快...唔！”一团黏油糊在了张舟嘴上。
    魏晓灵还没说话，只是身体发出动静。
    眼盲对方又开口，难以精准定位。
    苏烬干脆五指齐发....噗噗噗噗噗！
    黏油狂喷，直接糊了魏晓灵满头满脸，彻底闷住！
    “去你妈的！”三人都说不出来话，苏烬缓缓睁眼，低骂道，“老子穿的怪物皮，脑袋上也没套皮，你们眼睛长到屁股上了？！”
    “呜呜呜..”温成和双目睁大，情绪恢复冷静。
    “我给你们解开，不要发出声音，也不要问别的，立刻跟我走。”
    苏烬上前伸指插入温成和口上的粘稠油团分泌润滑。
    两相抵消，封印解除。
    “你...你是林渊说的苏烬吧？对不起！”温成和情绪激动，“真是对不起啊哥，刚才你进来脸上黑乎乎的还有碎肉...实在看不出人样，我们太紧张了。”
    苏烬沉默着解除另外两人束缚，转身向外走去。
    “先不要说话跟我走。”
    三人没有丝毫犹豫立刻紧紧跟随。
    沿着西门走廊向中庭方向奔跑，眼见到中庭苏烬一跃而起，在三人震惊的目光下攀附在顶部又向着二楼爬去。
    “一会儿你们三个一起上。”留下一句话，苏烬身影彻底消失。
    数秒之后，砰砰砰一阵重物摔裂声音响起，大厅群怪霎时暴躁震动升级！
    三人转瞬回神，吓的面无人色。
    刚才一直紧跟在苏烬身后没敢太过分神，此刻才注意这里竟然有这么多怪物。
    苏烬细微的声音从上方传来，随后便是一条床单编织的粗绳从边缘垂了下来，一条黑影在月光映衬下摆动。
    “快上！”温成和一把拽住床单绳，入手便感觉有一股无比粘稠感，上面已经被施加了黏油。
    张舟跟魏晓灵也快速反应过来，一齐抓住。
    床单绳向上拎了拎感受重量，旋即一股巨力直接将三人扯上二楼！
    “谢谢、谢谢...”三人低喘微声道谢。
    “不用谢那么早，还没完呢？”苏烬脱下尸皮，声音已经恢复如常。
    同时身体分泌清洁油源源不断从身体、西装衣裤上，裹挟着尸皮上沾染的脏污。
    听到苏烬正常声音说话，三人汗毛炸立。
    “苏...苏哥，你小点声啊。”魏晓灵小声提醒。
    苏烬浑不在意，伸手拍了拍魏晓灵：“你，我刚才眼睛差点让你晃瞎了，现在看东西还不太清楚...给我放团光，就照着大厅中央，有多亮给我照多亮。”
    “不行啊哥，下面都是怪物。”魏晓灵嗓子眼里挤出一丝声音，吓的魂不附体，“把他们都招上来怎么办？”
    “我又不是不想活了，让你做你就做。”苏烬说完，下方怪群躁动的声音隐隐有些转向，“你要再不做咱们就真死了。”
    “我做！”魏晓灵紧闭双眼，朝着中庭门口玻璃墙上方抬指射去。
    一团篮球大小的白色光球被射向空中，随后以极慢的速度下落。
    白色光球缓缓下坠，像一颗坠落的太阳，冷冷地照亮了整个中庭。
    随着光芒铺开，原本掩藏在黑暗中的恐怖一点点浮现。
    最先映入眼帘的，是那一张张扭曲到失真、却又极度似人的面孔。
    畸变怪们的眼眶在强光中泛起猩红反光，瞳仁几乎要被挤爆、膨胀，成片的怪物齐齐仰头。
    数以百计的怪体全都僵直，像是被一道无形的信号牵引，动作惊人的一致。
    头颅齐刷刷地转向光源，嘴角裂开，牙齿在光下森冷泛白。
    下一秒，本就堆叠的人潮状怪群突然扭转目光看向苏烬。
    苏烬手抚栏杆，向着电梯口一步一步淡定行走，侧头垂眸下视。
    “不用等倒计时结束了，今晚我就全做了他们。都到电梯口给我守着，后面交给你们。”
    ----
    (板面家里有点事，最近几天的更新时间可能会不稳定，但是保证肯定会给大家三章送到的，谢谢大家谅解。) 第463章 地形杀！    不顾群怪躁动，步行至电梯口，苏烬抬臂查看羊皮卷。
    【法剑·不败】
    【与永赢刀齐名的传奇刀剑，神兵谱并列排名第一神器。】
    苏烬瞳孔骤然缩成针尖。
    公司给的武器必定不凡，但是他没想到简介词条能夸张到如此程度。
    传奇刀剑、神兵谱第一、神器。
    公司可能给人好东西，但是给人好东西又不太可能。
    如此描述这把武器，实在是...令人难以预料。
    实际上这把剑入手的触感也相当微妙，有一种独特的温润感。
    握感完美，平衡感更是恰到好处，这种体感甚至比薪火长刀还要舒适。
    就是不明白这么强的兵器为什么会被崩出豁口。
    倘若永赢刀在手，说不定更顺手。
    不过现在不是分心考虑这些事的时候，应战眼前困局才是唯一要做的大事。
    不败，好一个不败，这把神兵越强，那就对自己越有利。
    “守好你们自己！”苏烬留给三人一个侧脸，余光扫视电梯最底端。
    整个商场的地形优势极强，尤其是中庭。
    顶奢商场为了彰显气派，层高绝不会吝啬，单层挑高足足有八米，抬头望去，空间空旷得仿佛一座大厅堂。
    连接一二层的扶梯倾角在三十度左右，算下来长度近十六米，宛如一道斜直的铁轨。
    这样的地势，简直是天造地设的要塞。
    易守难攻，加上畸变怪的智商，可以说一夫当关，万夫莫开。
    左手法剑不败闪现，右手双头剑握紧。
    凌空高抛双头剑，不败剑影闪过。
    原本剑柄处合二为一的现代顶级工艺锻造的宝剑，重新又被分成了两把。
    握住率先下落的一把，以剑身将另一把弹飞至温成和怀中。
    “这把剑赔给你了，我跟你换了。那个女的，继续给我放光，不要停。”
    温成和接过剑，眼眶发红。
    “算了队长，现在不是说话的时候。”张舟见状赶忙紧张的安慰了一句。
    “我还能说什么，他爱用就让他用吧...”温成和苦笑一声，握紧‘半截’双头剑备战待敌。
    ...
    目光在不败剑身游移，苏烬满眼欣赏。
    忽然，手中不败之剑莫名震动。
    苏烬猛然转头向侧下方看去。
    一声刺耳的哀嚎自怪群深处响起，像是某种指令，突然点燃了整个畸变怪群体。
    距离电梯最近的一群畸变怪瞬间爆发，有的拱起脊背，有的四肢反折，还有张开大口。
    随后是成片层叠，奇形怪状的扭曲怪物，浪头一般的怪潮从中庭四周涌出。
    骨刃刮地，瓷砖碎裂，吼声震天。
    同类挤压踩踏着同类，身上鼓起的脓泡摩擦破裂，一路蜂拥向电梯方向。
    呼吸之间，通往二楼的半截电梯已经爬满了怪物，甚至层层叠叠的朝上斜向涌来。
    神器竟然还能预警，这种能力就连自己的专属装备都不具备...
    剑尖垂地，苏烬平静的神色中夹杂一丝兴奋。
    就在怪潮距离四米左右的距离，他左手轻抬。
    “轰！轰！”
    两台硕大的取款机凭空浮现，砸的地砖碎屑纷飞，一左一右落在苏烬身前。
    哐哐两脚踹下，重达数百公斤的取款机顺着扶梯向下飞去。
    方正的厚重铁箱像是脱缰的野马沿斜坡不断疯滚。
    边缘撞上第一个电梯踏板，一阵金属的爆裂声便立刻响起，踏板直接被砸的翘起，火花四溅！
    下一刻锋利的尖角深深刺入了为首的第一只畸变怪胸口，尖角威势不减，继续向下豁开伤口撕裂腹腔。
    由于电梯踏板的突起，箱体又翻了个侧滚，砸穿了另一只的头颅。
    紧跟着厚重的钢壳碾过一具又一具畸变怪的肉体，带着血和内脏一路飞溅。
    原本威势不可挡的怪潮，仅在两个厚重的铁箱阻拦下便为之一滞。
    一次砸死砸废二十多只畸变怪，沾满污垢的取款机紧接着便要被怪潮淹没。
    苏烬眉头微皱翻身跳下，脚尖连点电梯扶手，快速落在横倒的取款机上。
    轰！
    与他一同落地的，还有一块三米长，重达数吨的景观石。
    仅仅这一波砸击，汹涌堆叠的畸变怪又被砸死了数只。
    转瞬，收起取款机和景观石，苏烬左右手同时挥剑。
    此情此景，正是在计划之中。
    倘若有钢卷在手他也不必利用什么地形杀了，直接跳到一楼，选择一个有利地形不断收放钢卷即可碾压全场。
    但是现在显然没有这个条件，手上超标的重物只有一个景观石。
    但是景观石有一个巨大的问题，重量太大了，完全超标。
    想要利用扶梯进行地形杀，只有重量不超过扶梯的承载，又能满足杀伤的重物才行。
    要论这样的物品，商场之内，只有取款机最为合适。
    不到一吨的重量，虽然仍旧有压垮电梯的风险，但是可以保证短期反复刷怪。
    看似只有几百公斤，但是配合他暴力踢击外加滚动的势能...绝对可以碾压一般的畸变怪。
    唯一超出他预料的便是不败这把剑的性能。
    蹬踏在电梯扶手两侧，苏烬身似游龙，双剑挥舞不停！
    现代工艺的制剑只能斩破畸变怪肉身，见骨遇阻，再想深入便要抬剑施力。
    而那把不败，超出常理的性能一剑就能斩断畸变怪的肢体。
    七八只畸变怪同时伸爪或是器官，剑影横展挡住一片攻击，剑光飞掠带起一片残肢。
    弹跳动身，苏烬已经重返二楼。
    咚！咚！
    两台取款机再度浮现。
    这一次并非在地面下落，而是精准的瞄准了电梯扶手。
    随着重物下落，原本就已经弯曲的电梯扶手顷刻断裂，连同着下方的玻璃也一并被砸的粉碎。
    顺着侧方攀援而来的畸变怪瞬间失去借力点，要么直接坠地，要么只能攀上楼梯。
    而上了楼梯，等待的就是取款机的第二轮碾压。 第464章 电梯战神    身后三人目瞪口呆，看的全身颤栗。
    正当无法回神，苏烬手持宝剑冷面反身杀来。
    贝氏体钢剑从张舟耳侧穿过，身后一条脖子顶着长牙的落地灯，身形细长的畸变怪正张着大口，准备将他整个脑袋吞下。
    长剑飞来，直接洞穿咽喉，被打翻在地。
    紧随而来的是苏烬的身影，咔嚓一声像是踏碎一块西瓜一样简单，直接踩爆了畸变怪头颅。
    险象刚止，走廊右侧两只畸变怪已经从三楼电梯口跑下，从侧翼发起攻击。
    双怪身形奇异像蛇一样蜷伏，爆射式飞扑，两条手臂形似电缆，闪着电花朝着苏烬背部劈来！
    苏烬没有回头，身形陡然下沉，单膝跪地，反持不败，斜插后方。
    袭来的带电触手被迅速斩断。
    苏烬猛地翻身，剑刃半月横斩，双怪头颅起飞。
    粘稠脓浆从脖颈断口炸开，喷溅了三人满头满脸。
    “不要分神！管好你们自己！”
    呵斥一声，苏烬飞身返回电梯口。
    温成和全身如同针刺，第一时间回神大吼：“对敌！对敌！”
    “对不起！！”张舟不自觉的喊了一声脸色苍白，抬起手警戒。
    魏晓灵同样面无血色，后退了两步，继续发射光球。
    落地的取款机已经落地被怪潮淹没，为首的一波畸变怪眼见已经快到达二楼。
    抬手射油润滑地面，苏烬继续滑行挥剑连环横展。
    削飞三颗头颅，两台大号的商用冰柜又紧跟着砸了下去，重新将群怪打退。
    趁着怪群一时停滞，飞身下落砸下景观石，回收取款机。
    .....
    悬空避难所内。
    小夜灯点亮，林渊三人挤在一块，凑头看着中央。
    莫隆的羊皮卷放在小桌上。
    三人眼睛瞪得溜圆不可置信的看着排行榜上的数字疯狂跃动。
    第三名：杜广生331分
    第二名：韩志远453分
    第一名：豪哥2109！2754！3209！4510！
    “疯了！疯了！豪哥不是去探查么？”莫隆口干舌燥，“他又杀疯了..要不要下去帮帮忙啊。”
    “别去了吧...他别杀得兴起把我们一块干掉，他之前那样你又不是没见过...那没有人性啊！”孙亮不断吞咽着口水。
    唯有林渊没说话，已经说不出来话了。
    这会功夫已经跳到五千多分了...不知道的还以为他开修改器自己在后台改分。
    “看看，看看公屏怎么说？”
    莫隆赶快切换到公屏，公屏早已经是一片哗然。
    【豪哥逆大天了，这是怎么回事，把怪物老巢给捣了？】
    【任务是不是出bug了！豪哥怎么一直在跳分啊，还能停下来么？】
    【可能是豪哥操控时间卡bug呢，他不是会操控时间么，他那不会已经过了十几天了吧，咱们都不知道？】
    【豪哥，你怎么做到的？】
    【豪哥现在肯定没时间回复啊，等之后豪哥应该就会说的，相信豪哥！】
    【豪哥就是干大事的人，他干出什么成绩我都不觉得奇怪，没他我早死了。】
    【你们说...他是不是知道什么，在瞒着我们，引导我们...自从开始试炼他的分数一直远远超过所有人。他可以带着别人一块上分的，现在自己把距离拉的这么远，这场试炼又非常明确的有排名...】
    林渊眸光集中到最新一条留言。
    第二名，那是第二名韩志远的疑问。
    他这话说的...
    林渊不曾开口，莫隆已经大怒发出消息。
    【莫隆：你他妈在那胡说八道搞什么阴谋论呢！豪哥还能害咱们？没他你们他妈的早死了！】
    【韩志远：我没有这个意思，只是合理的探讨，我们被拉进这个世界幕后到底是有什么目的？豪哥好像一开始就一直在引导我们，是不是知道点什么消息，大家有什么话都可以谈，哪怕需要交换一些物资呢，当然我也很感激豪哥。】
    【莫隆：谈你妈，以前怎么没见你跳出来说过话？你哪蹦出来的，我还怀疑你刷分呢。】
    【韩志远：你这就没意思了，我只是想知道豪哥是不是知道我们这些人不知道的情报，积分榜最多只容纳一百人，那么一百人之外呢？后续是否还需要继续筛...】
    【杜广生：我也觉得豪哥表现也太逆天了，这还是人么？我都快累吐了才弄了三百多分，有偿求指点。】
    【莫隆：111111111...】
    莫隆强势刷屏，引来一片骂声。
    孙亮叹气道：“这个韩志远不像好人啊，之前真没怎么见过，他竟然这场任务一开始积分没比豪哥少多少...这家伙异能是不是很强啊？”
    林渊默了一阵：“我也没见他说过话，大家对这个积分榜都有猜测....他当了第二，自然想争第一。”
    “这就是纯坏逼知道么？”莫隆愤愤不平，摇着手指头，“豪哥要是真的知道点什么，抢占优势给自己争好处，那他最该做的就是什么都不说让别人去死！”
    “他从开始到现在得救了多少人了，说这种话就丧良心！别人不说，没他咱们仨早死了吧。”
    “呃...确实。”林渊脸上露出一抹难绷的表情，“不过...公屏上消息看了这么久，你们没发现一个事么？”
    “什么事？”莫隆孙亮同时看向林渊。
    “别人的任务都没有咱们这么难...咱们仨感觉每次都好像一点活路都没有的样子。”
    “嗯...”莫隆眉头皱起，“好像真是这么回事，为啥呢？”
    “为啥？”孙亮斜眼看向二人，“你们说为啥，豪哥不主动出击能有这么多事么？人家都躲着怪走，他追着怪杀...看看豪哥多少分了。”
    “七千多了！！”
    积分如雪崩般疯涨，刷新一次跳过千分。
    三人继续喘着粗气不断切换公屏跟积分榜。
    ....
    “嗬！！”苏烬低吼，双剑旋转成圆，动身之间额上黑发汗水飞落。
    群怪之中，站立取款机之上，周围已经是尸积如山。
    再一次回收取款机，如法炮制，返回楼上将其丢下。
    苏烬重重喘出一口气，取出力量强化原石塞入口中恢复体力。
    杀了多少，他已经数不清了。
    应该起码好几百？
    取款机已经濒临报废解体，不仅仅是取款机，就连电梯也快解体。
    一次又一次的超重砸击，踏板扭曲、链条断裂，电梯能撑到现在质量已属顶级。
    这招无限滚木礌石的效用已经越来越差，而且那把现代技术的资本神剑也已经砍到卷刃。
    身后温成和三人委顿在地，应付了五只不知道是从三楼还是四楼赶来的畸变怪，已经是脱力状态。
    本来状态就极差，还是全身是伤，能打出这样的结果也算可以。
    可跟眼前的猛人一比...那种挫败感、无力感油然而生。
    苏烬剑舞成风，残肢、断臂、血液浓浆飙射。
    不断战斗的背影宛如一座巨山，严密护在三人身前。
    十足的安全感跟危机感交织，一种极度复杂的表情此刻就浮现在三人脸上。
    “苏哥小心！”魏晓灵忽然急声呐喊。 第465章 商场逼王    一只从电梯侧方攀爬而来的畸变怪正准备从暗处发起偷袭。
    这种情况之前已经反复发生过许多次。
    取款机的正面砸击只能集中主流怪群，边边角角不可能覆盖全面。
    这一部分，只能靠苏烬手动斩杀。
    魏晓灵刚开口，苏烬已然后跳挥手。
    超重的景观石这一次没有从电梯底部出现，而是出现在了电梯上方。
    ‘陨石’坠落！
    景观石接触到电梯的瞬间，宛如砸在了一张脆弱的纸板上。
    踏板链条碎裂纷飞，支撑桁架瞬间断裂。
    原本就摇摇欲坠的电梯遭此重击，终于彻底崩溃。
    百只怪物哀嚎翻滚，仿佛山脉崩裂、尸骨如雨降下。
    一楼通往二楼的最佳捷径，已经完全被斩断。
    “你们停在这不要乱跑！”
    快速交代一句话，扫了一眼因过度用剑震荡而微抖的手臂，将仅剩的一颗力量强化原石塞入口中。
    苏烬毫不犹豫，直接朝着下方景观石跳去。
    落于石上，持剑荡开一片怪爪，又一次将巨石收走。
    旋即，他高高跃起踩住一只畸变怪头顶，再施落石。
    在温成和三人瞠目结舌的表情中，苏烬在群敌中穿梭，巨石反复收放，哐哐连环巨响。
    一张羊皮卷，外加一块大石头，却打出了如来神掌加翻天印的效果。
    数吨的重量在两米的位置砸下来，成倍放大都是保守计算。
    而空间法宝的逆天之处在于根本没什么消耗。
    苏烬面容上疲惫中夹杂兴奋！
    这大石，真令我欢喜！
    从四楼坠到负一楼都没有崩碎。
    这东西根本不像石材，更像是某种异界金属，完全没有碎裂迹象。
    连续砸击数十次，大量伤亡造成。
    苏烬果断闪身后撤，躲避到边角相对空白的区域。
    这种不断利用空间道具取物的方法看似比利用地形杀更高效，但实则问题巨大。
    也只能趁着怪群未形成新的攻势之前短暂使用。
    好消息是没有出现擅长极远程攻击的怪物种类，但是中近程进攻的‘触手怪’为数不少。
    力量型不用考虑了，在泰山压顶面前，什么力量型都是白给。
    问题在于敏捷型...畸变怪的数量已经明显开始变得稀疏，此前被群怪挤压的特性此刻终于得以开始加速释放。
    仅凭借大石自由落体砸怪...不可能再造成太大的有效伤害。
    退至角落，腰背发力，垂直跑上墙壁，苏烬目光下移。
    大厅内密密麻麻的尸群堆积，很多活着的跟死的混在一块，一时有些难以分辨。
    但是总体数量...感觉在几十只。
    数量上看上去是不多了，但自己体力消耗也极为严重，除了连续不断地大力挥剑，还有各种喷滑油，打掉准备从侧方攀墙上二楼的怪物。
    力量强化原石可以恢复一部分体力，但是这种程度的激斗，可供提供的恢复有限，再说现在也没有了，另外精神紧绷太久...这种长久的极致专注带来的精神疲劳根本无法恢复。
    注意力已经开始变差，事情发展到现在这一步，只差一哆嗦，一举歼灭是最好的。
    剩下存活的畸变怪大部分都是敏捷型...地面全是尸泥脓水，粘滞油的效果已经没有太大作用。
    唯一一个办法，用火攻主动缩圈，再用剑与异能以及空间道具联合克敌。
    思索分析间，十几只敏捷性畸变怪飞速来袭，利爪嵌入墙内尝试向上爬行。
    苏烬踏壁侧奔，直接跑到了正面玻璃幕墙，牢牢贴在玻璃上。
    下方畸变怪与其一同转移，在底部手忙脚乱的不断用爪子叮叮叮敲击玻璃，无法爬上半分。
    玻璃无法被打破，可以黏在上面，又显然无法攀登。
    苏烬缓了一口气，抬手从掌心激射一道燃油，随后半空画圈将所有聚拢的畸变怪牢牢锁定在圈内。
    最后打火机出现在掌心，火石迸溅出火星，点燃手中燃油。
    一道火柱隔空落在地面，熊熊火圈爆燃，将残余所有畸变怪围拢其中。
    正当苏烬准备落地实战攻击，异变陡生！
    一道强烈尖锐的音波从二楼延伸平台的下方暗处传来！
    声波震耳欲聋，苏烬几乎是两眼一花，甚至感觉有实体化的冲击波迎面打来。
    不只是他就连楼上的三人都已经捂耳倒地，掩藏在四楼躲避的林渊等人也生出强烈的心悸感。
    仅剩的几十只畸变怪发出刺耳尖叫，遭受在音波冲击最前线，面对这种无差别攻击也是痛楚无比。
    不过这种痛苦并没有持续多久，畸变怪很快恢复如常，抬头索敌...大抵是聋了。
    想要让魏晓灵再打出一团光团照亮下方，但是此刻恐怕已经难以传递消息，她也没时间去看羊皮卷。
    苏烬果断俯冲向下，十指朝着地面火圈外围喷射燃油。
    熊熊烈火继续向后蔓延，他视线追随...终于发现中庭大柱侧，在几株大型绿植掩映下藏在上方的巨大喇叭。
    鼠头嵌入喇叭口中，发出如雷轰鸣...这是固定畸变怪，无法移动，竟然现在才激活有了反应。
    倘若普通人突然被这大喇叭吼上这么一嗓子，恐怕当场就得倒地失去意识。
    必须先解决它！
    脑中念头一闪而过，苏烬即刻有了行动。
    持剑挥砍开路，左右格挡一路硬顶这音波的冲击杀将向前！
    三步并作两步，一跃而起，正面面向鼠头怪！
    无比尖锐的音波冲击直接将他满头黑发吹向身后，扣好袖子的西装也刹那被撕开，在音波中飞舞。
    歘！
    仅仅一个照面，苏烬挥剑斩下，鼠头音箱怪被一剑两断，喷射出一片不明液体，彻底失声。
    刚刚落地，苏烬再度跳起，转身回旋踢击，充满耳道耳廓的粘油顺便被甩出。
    刺啦~~
    后方偷袭而来的畸变怪被一脚踹飞，一只失利，数只同时来袭。
    景观石又双叒一次砸地，只不过这一次苏烬在面上迅速喷了一层粘油。
    先应对左右来袭，中央三只想要翻越大石发动袭击的怪物，不出意外被粘油阻滞了动作，节奏失调。
    剑光闪过，三颗被粘伏在景观石的怪物，头颅掉落。
    ....
    数分钟后，温成和艰难起身，听力仍旧遭受极大影响。
    勉强爬到张舟、魏晓灵二人旁边，伸手拍了拍。
    捂着耳朵的两人也艰难爬起。
    “看看...看看苏烬！”温成和大吼指向侧方。
    明月高悬，商场彻底陷入寂静。
    没有怪物的嘶吼、也没有战斗的声音...好像一切都回归了平静。
    虽然听不太清声音，但魏晓灵立刻意会，立刻伸手打出了一道光团。
    中庭重归明亮，看到下方的一幕，魏晓灵目光越过了满地狼藉、满地尸首....最终心脏极速跳动，锁定正厅大门。
    那个从头到脚，唯一脏的，只有鞋底的男人。
    苏烬倚门而立，单手插兜，一手拄剑。胸膛起伏，表情忧郁脸色略显苍白。
    只是他身上的银灰西装，不知何时已换成了一套全新的黑色西装。
    他抬头，随手将垂落黑发一抹背起，空气里浮出淡淡木质香。
    唇角轻挑，露出笑容。
    “我们走吧。” 第466章 重返庇护所    “哥，你说啥，我们听不见！”温成和大吼。
    “我让你给我等着！！”苏烬大吼，随即拽了拽领带，面带不悦的朝着一侧走去。
    大吼大叫，逼格都吼没了。
    电梯被毁，要跳上去费点功夫。
    现在过于疲劳，体力不是很够，最好还是从侧面其他楼梯走到楼上更方便。
    顺便还能检查一下边边角角有没有遗漏的地方。
    眼见苏烬身影从下方淡定离去，温成和三人长出了一口气。
    借着光球还在下落的余光，三人趴在边缘向下查看。
    肉泥如海，尸骨成群..简直就一片地狱缩景。
    如此景象，如此战绩...竟然是一个人在短时间快速造成的，匪夷所思。
    “我的天，他得拿多少积分啊。”张舟喃喃自语，本能的去查看羊皮卷。
    几分钟后，伴随着皮鞋哒哒声。
    魏晓灵擎着光球的指尖朝声音传来处指了过去。
    苏烬的身影从暗处，步伐沉稳走来。
    见到他出现的瞬间，三人脸上立刻涌现出激动，一拥而上。
    “豪哥！！！”
    苏烬表情一滞，快速明白过来低声叹了一声。
    积分榜真是...太惹眼了，只要不是弱智，见到他出手都能猜出他是谁。
    苏烬还未开口，张舟一把扑了过来，眼含热泪：“豪哥！我真没想到啊，我终于见到你了，你就是豪哥啊！！”
    温成和正欲开口，苏建打断他道：“行了，既然都知道了我也不瞒大家。现在跟我上四楼，这里还谈不上绝对安全，谁也不知道暗处有没有畸变怪物。”
    “整栋楼最危险的一环已经解决了，但是还有很多固定在原地的怪物，你们不要到暗处乱逛，等天亮了统一解决，我们走吧。”
    三人点头同意，苏烬转身带队。
    负责照亮的魏晓灵走在中央，面色微微散发着潮红，打量着苏烬的背影。
    刚到三楼，苏烬摆动的右臂忽然一紧。
    停步扭头，魏晓灵搀了上来。
    二人目光对视，魏晓灵讷讷道：“豪哥，你能走慢点么？”
    “我结婚了。”苏烬冷冷甩了一句，松开胳膊。
    “不是...是我腿上有伤啊...”魏晓灵表情无比窘迫。
    貌似误解了对方，但苏烬浑不在意，扭头看向温成和，“她受伤了，你背着！”
    “我也受伤了，背不动。”温成和露出一丝嫌弃。
    “我伤的更重啊！”张舟赶忙补了一句。
    魏晓灵表情凝滞，两颊不知不觉开始涨红涨大，赶忙吭哧瘪肚补了一句：“不用背，慢点走就行。”
    “那走吧。”苏烬迈开大步继续向前，嘴角噙着冷笑。
    ...
    重返四楼电梯厅。
    在苏烬提前发信下，林渊三人早已经放下绳子垂落电梯口等待苏烬上去。
    看着眼前垂下的床单绳子，苏烬轻轻拽了拽，上头立刻传来林渊声音。
    “豪哥，再来三个人上面能承受的住么？”
    “能受得住，我搭了好几层绝对安全，你们仨只管拽就行了。”苏烬侧身让步，让魏晓灵第一个上去。
    在不确定风险完全消弭的情况下，悬空庇护所仍旧是商场最安全的区域，很有必要在这休息几个小时。
    魏晓灵感激的看了苏烬一眼，用绳子在手上用力缠了几圈，向上喊道：“我准备好了。”
    上头三人声音略微有些嘈杂。
    “轻点拽，力分散开，下面结构万一不稳那就完蛋了...一二三，起！”
    魏晓灵迅速被拽了上去。
    等到温成和跟张舟也一一被拽走，苏烬黏上墙壁自己跳回了庇护所内。
    小夜灯点亮、零食、红酒放在小桌中央。
    还多了四个新的队友，狭小的空间此刻是无比的安全感。
    温成和三人分坐不同位置，心头压力骤减，轻松之余又带着一种难受的复杂心态。
    见他们面有异状还没有从脱离危险的心境中彻底恢复过来，林渊三人也没开口继续问。
    孙亮、莫隆咬耳朵，窃窃私语。
    “哎哎哎，豪哥出去回来怎么换了一套衣服，这身上香味又重了，是不是看见女的又收拾了一下。”
    “不像，这女的长得一般吧，豪哥不至于憋成这样吧，再说他本来就好收拾。我觉着吧，可能是刚才一场大战把衣服弄脏弄坏了。”
    “一般坏不至于换衣服，肯定是裤裆开了。”
    “你们俩嘀咕什么呢？！”
    苏烬落座，林渊立刻上前问道：“豪哥，下面到底发生什么事了？”
    “下面怪物暴动，不过都被干掉，主要威胁基本已经被消除。现在除了地下一层，你们可以相对安全去其他位置探索，但是可能有些怪物是在固定位置存在的，虽然不能移动但是仍旧会造成严重伤害。”
    苏烬自顾自倒了杯红酒：“这些地方你们千万要小心，今晚就这样，等明天天亮你们再行动，下去检查有没有存活的畸变怪，然后解剖尸首看看有没有爆出好东西。”
    “我去，豪哥你到底杀了多少啊？你现在积分都干到一万五千多分了！全榜所有人加起来都不如你零头啊。”孙亮惊叹道。
    “先不说这个，天亮了你们就看到了。”
    放下酒杯，苏烬正想向温成和打探一下情况，林渊忽然又问。
    “豪哥，你说除了地下一层，现在地下一层怎么了？”
    “地下一层已经全变成怪物了，整个超市...就是一个怪物，不过威胁性不大它不会移动，我们一把火烧了就可以，你们暂时不要过去。”
    苏烬说完赞赏的看了林渊一眼。
    林渊这小子虽然也是个普通人，但是目前来看整体素质是高过孙亮和莫隆的，表现不错。
    “行了，闲话一会儿再说，你们三个先介绍一下自己吧，还有之前的情况。”
    张舟跟魏晓灵一一自我介绍，直到温成和才开始说起整体情况：“我叫温成和，不知道大家在公屏上见过我没有。本来这次情况跟上一次一样，但是我跟张舟他们落地之后没有打算快速进入建筑。”
    “白天还一直好好的，但是到了晚上情况有些超出我们的想象。我看到豪哥在公屏发的指点，所以在一个小巷子垃圾桶后面搭建了庇护所，外面也用一些垃圾做了掩体，但是天刚黑没有二十分钟就被一群畸变怪发现。”
    “那你们做的还可以，畸变怪的智力不是很高，你们是怎么被找到的？”苏烬问道。 第467章 内讧初现    “我们遇到的畸变怪不是人，是野狗...是一群跟垃圾融合的野狗。那些畸变怪目的很明确，就是冲着我们来的，几乎没有搜索的过程...可能跟狗的特性有关吧。”
    温成和语气中夹杂一丝颤抖：“七只野狗成群结队，我们队伍中的两个人被杀死，我们三个则是侥幸逃了出来...后来在街头一路逃窜，街上虽然怪物并不密集，但是到处都是，任何地方都有可能跳出来..无奈我们才逃到商场。”
    “那你们是怎么进入商场的，在遇到我之前什么情况，说清楚。”苏烬道。
    温成和回想：“我们到了商场侧面，门是锁着的，我用剑斩断了锁链随手就拉开了。但是进入之后我们就收到了生存任务，门也被彻底封死无法打开...后面的豪哥你都知道了。”
    “啊...”苏烬缓缓吐息。
    这就有意思了，新的情况出现了。
    先前完成任务的人在等待飞鸟接应的前提下可以探索，甚至乱入其他人的任务场景，接取同样的任务。
    这一点对自己非常有利，能不能获得额外的奖励不说，自己想要去到其他地点寻找那颗诡异的珠子就变得简单了。
    之前还在头痛无法进入别人所在执行任务的建筑怎么办，原来是能进不能出。
    “行，我没有问题了，你们先休息吧。”
    温成和欲言又止，几次想说话，最终沉默了下来。
    这种异常状态自然被苏烬捕捉。
    对方心里想什么不用多说，自然是想要回自己的不败神剑。
    但是这把剑自然落到自己手里就不可能还给他。
    倒不是他贪图什么宝贝，只是面对与异常灰珠融合的畸变怪，实在没有战胜的把握。
    思索片刻，苏烬还是补了一句：“小温，你的剑我会还给你，但是我有很重要的用途，等我用完了我会把它交易给你，你不用多想。”
    “我知道了！”温成和纠结的表情瞬间消了不少，心里舒坦了一大块，“谢谢豪哥。”
    旁人说这句话他未必信，但是豪哥说的就大大可信。
    他没必要说还给自己，可还是说了，可见他是会还的。
    而且目前这把剑放在他手中，比在自己手中效用更强，当下生存才是主要目标。
    有他罩着，那就没什么怨言可发的。
    见他这副表情，苏烬点点头。
    说了好一点，毕竟谁都不知道对方心里落膈应，赶上什么时候使绊子。
    “豪哥，还有件事。”莫隆忽然开口，表情有些严峻。
    “说吧。”
    “你在外面刷怪，公屏都炸翻了，很多人都在....”
    “啊。”苏烬恍然想起什么，低头在公屏发送羊皮卷活用指南、地形杀攻略，“你继续说。”
    “别的倒没什么，大家都比较吃惊。但是排第二的有个叫韩志远的跑出来质疑你，说你是不是藏着掖着有什么东西故意不告诉大家，又说积分排名前一百之后会不会继续竞争，最后只选一个人...反正一堆屁话，就是阴谋论啊！”
    莫隆愤慨拍手道：“这王八小子一说完，不少人都跟着上心了，这不是搞臭你么！要不想办法咱整他一下子！”
    看着羊皮卷上公屏滑动不断的信息，苏烬低声叹了口气。
    没有什么意料之外的情况，那些人有这些想法再正常不过了。
    适应了险恶环境，站得住脚就开始有别的心思...
    如果群众能牢牢的拧成一股绳指哪打哪，他必将牢牢站在群众中央永不分离。
    可现实是群众一直在他妈互殴，随时有可能被恶意中伤和误伤...这种模仿末日的环境还没几天就冒出这个苗头了。
    要是真能团结，大家也就都不用当卷狗了。
    “豪哥你说句话啊！！”莫隆拍手叫到，“怎么整你说吧。”
    “整什么整！”苏烬无奈道，“就这样吧，别人爱说什么说什么。”
    “那不行啊，这特么让他实力涨起来，他指不定动什么心思呢！现在都各怀鬼胎了，那不得在后面放黑枪啊，多影响团结啊！”
    “哪有团结了，从来就没有团结，还他妈是线上...那就更没团结了，你跟个小学生似的在那幻想什么呢？”苏烬没好气道。
    “不是..我不为你好嘛！倒成我不是了。”莫隆撇嘴。
    “我告诉你这件事就这样，没什么好多想的，心怀鬼胎的人多了。”苏烬冷静道，“那个叫韩志远的，你知道他身边有几个人，你知道他是什么能力。如果在现实见到他，你又知道他叫什么名字？”
    “他敢在人群里开这个口，证明他有胆子敢得罪我。”
    “你什么都不知道，那就让他爱怎么说怎么说，你私下招惹他他反倒记恨上你。还有点面子能好好说话，面子撕破了那就更麻烦。”苏烬摆摆手，“这事你听我的，别私下联系他，就这样吧，当没发生过。”
    “行吧，你都这么说了我还能说什么。”莫隆恼道，“不过我之前加了他好友，他给拒了。”
    “以后办事长点记性，不要跟老百姓一般见识。”苏烬嫌弃的一挥手。
    此言一出，在场五名老百姓沉默了，细细品味着空气中的高端香油气味。
    前老百姓独自一人沉思。
    现在温成和三个人也算是顺利被救援，可是任务依旧没有提示完成。
    是哪还有危险么？
    公司给任务判定标准一向模糊。
    这一点可能性极低，商场内的主要威胁已经被清除，除了一个大超市融合怪没有其他地方是过于危险的。
    那个超市又是固定不动的怪物，也没有太大威胁。
    或许唯一的解释就是救援任务的判定标准和生存任务重合了，两个任务要一次性完成。
    这个等明日杀了那超市巨怪或许就能真相大白。 第468章 丰盛大收获    历经五个小时休憩，外界天色已经大亮。
    苏烬先行离开，其余六人陆续从悬空避难所爬了出来。
    空气中浓重的腥臭味依旧。
    苏烬嫌弃的扇了两下：“你们几个现在状态不是最佳，但也差不多可以了。再处理下面畸变怪尸体之前，要先里里外外仔仔细细把地上四层楼全部给我搜干净。”
    “六个人一块行动，魏晓灵负责把暗处全部给我照亮，然后小心谨慎一步步推进。遇到有解决不了的，林渊负责给我传讯。”
    “一切死角全部搜索干净，你们记得在厨房里找个笊篱之类的工具，一会儿解剖要从畸变怪肚子里取东西，有工具速度快一些，现在开始行动！”
    六人齐声答应，随即组队开始在四楼进行搜索。
    苏烬独自漫步向着负一层走去。
    诡异的红光依旧散步从超市前脸透出，血肉形成的建筑还在不断蠕动。
    这东西目前观察来看，只要不踏入进去依旧不存在什么威胁。
    火攻是当下唯一选项，但是要靠多少燃油才能杀死他，这是个问题。
    公司不会发出无法完成的任务...
    自己依靠有群攻能力的异能才能将其杀死，别人可大多数是单体攻击。
    如果自己代入他人，想要击溃眼前的巨怪只有一个办法。
    核心...这种怪物既然是生物，一定存在类似大脑一类一击必杀的器官。
    这一点很有探索的必要性。
    如果不能搞清这种超巨型生物的弱点，那么以后碰到会移动的巨怪根本无法对抗。
    要是灰色珠子寄附在这种生物体中，想要清除的难度无法想象。
    苏烬缓步而行，目光锁定超市入口肉毯的位置。
    脚尖一勾，一块碎石被踢到了内部。
    掉落在黏腻的肉毯之上，石块宛如落入流沙，缓缓沉降进入血肉之中。
    两三秒的功夫，拳头大小的石块彻底消失。
    苏烬眯眼，看向侧方购物车。
    找出床单绳子系在购物车上，又将购物车丢入肉毯。
    如同石块一样，购物车缓慢向血肉中沉降，底部好似深不可测。
    苏烬用力拽了拽绳子，半辆残破的购物车从血肉中拽出。
    腐蚀...消化，不知道这算什么，但是情况比想象的更棘手。
    这种吞噬的速度不算快，可也不容乐观，自己本打算大量积累燃油泼洒进去，然后远程点火。
    目前的情形来看，远程点火恐怕很难成功，自己还没跑远燃油什么的就都被‘吃’进去了，后面能不能成功得另说。
    那就只能当面现场用燃油持续爆炸燃烧。
    愁眉紧锁之际，苏烬转向超市内血肉网络爬满的前台，忽然眸光凝聚。
    扯动地面的半截购物车丢向入口，旋即腾空而起，脚尖踏在了购物车上。
    不败现身在手中，一剑斩破前台柜台，剑尖轻挑。
    柜台中物哗啦啦精准的飞向门外。
    于此同时，苏烬踏着即将被彻底吞噬的购物车，凌空倒翻退出超市范围。
    捡起地面上的杂物、拆开。
    抽出一根塞在嘴里点燃。
    大烟鬼一直紧锁的眉头缓缓舒展...
    “呼~~~”
    ...
    二楼边缘，几人屏住呼吸俯身下望。
    昨夜的杀戮余韵尚未散尽，大厅下方仿佛化作了一个修罗场。
    在炽盛阳光的斜照下显得异常清晰可怖。
    血浆凝固成厚厚一层暗褐色的壳，破碎的四肢、扭曲的脊骨、半截的头颅相互纠缠，堆积成一座嶙峋怪诞的尸山。
    部分畸变怪的骨肉早已被苏烬用剑撕裂得七零八落，却依旧保持着搏杀时的挣扎姿态，张开的獠牙好似还要在死后扑咬撕裂。
    下方惨景正是那股腥冲、恶臭熏得人喉咙发紧的气味来源。
    林渊三人望着这副景象，眼神中写满了震骇与难以置信。
    昨夜他们虽然经历了无数猜想后来还有温成和他们的讲述补充，但仍觉得不可思议。
    这样一个‘地狱’，竟然是靠一个人，在短短的数十分钟内生生屠出的。
    温成和喉结滚动，脑海中不断浮现昨夜那道在血泊中如修罗般穿行的身影。
    巨石闪现与剑影交错，血肉炸裂，尖嚎此起彼伏，整座商场都在战栗。
    那不是人类能完成的场景，根本就是超出常理的一场单方面屠杀。
    想着温成和搭在扶手上的双手攥紧，深深低下头。
    做人的差距真是太大了，大家还在求生，他已经开始反攻了。
    “行了兄弟别想了。”莫隆拍了拍温成和肩膀，“豪哥就是这么牛逼！有他在咱们就绝对安全。”
    “你们当然安全了，就算这次回去了，我们下次未必还能碰到他啊！”张舟忍不住开腔。
    温成和心里又是一阵难受。
    自己这队长当的...早知道不如不当。
    ...
    一个小时后，六人搜索工作完成。
    固定怪物确实存在，但是数量十分稀少，只有三只并没有太强大的存在。
    都被张舟用冰箭远程直接击杀。
    七人重聚一楼，踩在一片黏腻的尸泥中，苏烬道：“现在已经没有问题了，剩下的就是处理这些尸体。咱们六个人加快速度，争取尽快完成！”
    “六个，那豪哥你去哪？”莫隆问道。
    苏烬斜了他一眼：“我有其他事，有一些战略上的部署还没有完成。你们挖到什么东西不要私藏，这对下一步有大用，现在开始吧！”
    “好！”
    见六人拿着工具开始忙碌，苏烬欣慰点头，躲到消防走廊去抽烟。
    ...
    四个小时后，得到消息苏烬准时返回，在二楼集合。
    六人几乎已经脏的不成样子，估计现在也闻不到什么臭味。
    地面上铺着一张干净毯子，上面摆满了力量强化宝石。
    苏烬看罢，表情有些嫌弃。
    公司还真是，就除了这个力量强化宝石别的什么都不给。
    刚用效果还可以，但是随着实力越来越强，这东西效用越来越差，现在只能充当治疗外伤恢复的体力的小药瓶了。
    一共一百七十块力量强化原石。
    六对眸子同时看向苏烬，林渊道：“豪哥，后面你说怎么办？”
    苏烬看向几人，淡笑道：“你们说怎么分吧，大家商量着来。”
    莫隆道：豪哥都是你打的，当然你来处置了。
    苏烬大气挥手：“哎~豪哥我出力是多了点，但我不是那居功就什么好处都吃的人，说到底我也是为了大家，我从小受到的教育也不允许我这么自私，咱们主打一个公平，平等怎么样！”
    “豪哥就是公平！”莫隆兴奋道，“豪哥你起个头，说具体怎么办吧？”
    “既然你们拿不定主意...那我就先牵个头。”苏烬顿了顿，“按需分配怎么样？”
    跟着豪哥有肉吃啊！
    六人面现狂热，温成和三个新入队的尤其兴奋。
    捡了一条命不说，还能拿到这么多好处！
    力量强化原石苏烬看不上，但是在一般人眼里还属于顶尖稀有物资行列。
    “豪哥真大气，这个好、这个好！”众人交口称赞。
    苏烬手一搂，拿走了95%。 第469章 燃烧超市巨怪    六人看看苏烬，低头看看地上剩的几块力量强化原石面面相觑。
    莫隆嗤的一声：“豪哥，你整这景干啥啊，都拿走大伙儿也没意见...”
    “这不显得公平么，大家有商有量的。”
    “显得公平...行吧，你说啥是啥。”莫隆伸手一指地面，“这几块分不开，要不你直接给分了得了？”
    “再给你们匀几块，一人两块，就这样吧。”苏烬丢出几块原石起身，“你们现在跟我来一趟。”
    六人拿好原石依言照做，跟随在苏烬身后来到地下一层。
    恐怖超市散发红光，恐怖场景入眼。
    六人立时惊在原地心里阵阵发怵。
    孙亮在前，忍不住向后退了两步，牙齿打颤道：“豪...豪哥，这玩意...这玩意也是畸变怪么?”
    回看几人表现，苏烬平静道：“嗯，可能这里面什么冷库区的肉跟里面的顾客都融在一块了吧,只有把这玩意弄死咱们的任务才算圆满完成。”
    “我有个办法，你们去厨房或者其他店铺，找一些大号容器拿过来，我用油直接一把火烧死它。能找到防毒面具最好也找几个过来...对了我记得在楼上好像有野外生存装备区，有帐篷搞点帐篷过来，说不定用得上。”
    “豪哥，这东西被火一激...不会发生什么变化吧？”林渊紧盯商场内部，咽了口唾沫。
    苏烬叉腰观察：“谁知道呢，各种情况都有可能。说不定这玩意还会吞噬同类，万一真的受激会产生移动，那外面那些尸体也要提前处理掉。”
    “你们先去找容器吧，这里由我一个人处理，你们在四楼躲避，解决完了会通知你们。”
    六人胆战心惊答应，前去搜寻容器。
    苏烬独身折返回一楼，看着堆积满地被剖开胸膛的尸体带上手套蹲身开始进行扒皮处理。
    日头逼近地平线，七人重聚一楼，地面上放了大量的水桶或者其他大型容器。
    尸体也被苏烬一人聚拢成一堆。
    周围设置了一片隔离带，以免放火烧尸波及到其他位置。
    抬手喷洒燃油，苏烬回头问道：“防毒面具跟帐篷都找到了吗？”
    “找到了豪哥，都在我这。”林渊接话道。
    苏烬颔首：“拿一个帐篷出来，在地上支开。”
    林渊不明其意，但是仍旧依言照做，在地面撑开一顶帐篷。
    喷好燃油，苏烬吃了块原石恢复气力，转身拿出数张尸皮披在帐篷顶部，把羊皮卷垫在下面选择合成。
    六道目光汇聚，帐篷转瞬消失。
    苏烬抽出羊皮卷开始查看，嘴角微微露出一丝笑容。
    【尸皮帐篷】
    略微提供一些隐蔽功能，近距离效果差，只对一般畸变生物起效。
    “豪哥，合成什么了？”林渊好奇道。
    “尸皮帐篷，能提供一些隐蔽效果，效果不大比没有强。等晚点这里的事解决了，你们每个人都做一顶，我这里还有其他尸皮。”
    “还是豪哥想的周到！”莫隆伸手喜道，“豪哥，你没试试用合成功能合成强化原石么？之前咱们物资不够不敢尝试，现在可以试一下了吧。”
    “我试过了，不会合成失败，是压根没有反应，原石应该不能参与合成。”
    苏烬收起地面容器伸展双臂，拦住众人向后退去。
    叮的一声，打火机轻响。
    伴随着指尖一滴燃油穿过火星，一颗豆大的小火球坠落在沾满燃油的尸群之上。
    呼的火起！
    庞大的火势一触即发，从尸群中央开始蔓延。
    热浪灼面，七人分别戴上防毒面具，静立大火前看着这一幕。
    燃烧发出异响，熊熊烈火内已经死亡的群尸好似微微晃动着，七人俱是沉默。
    生死胁迫之下对方只是威胁，现在危机解除，总是难免会另做他想。
    那火里的，生前可能是一个活生生的人，又被诡异的扭曲成怪物。
    现在皆化作一团焦炭，令人不胜唏嘘。
    漫长的燃烧等待，七人额头见汗，然后又随热量蒸发。
    终于等到火焰彻底熄灭，黑烟屡屡从烧焦的尸群中冒出。
    苏烬拿起一根随便捡的长杆深入其中不断挑拨...
    异能燃油的火焰效果很足，不是一般汽油能比。
    嗯，烧的还算干净。
    但毕竟是尸体堆叠在一块，下一层的尸体烧的不够充分，相当的黏腻。
    能做到这样已经可以了，没必要再烧。
    否则这商场已经没办法再待人了，氧气充足这种烟熏火燎也接受不住。
    “你们上四楼等我。”
    苏烬令下，六人齐返四楼。
    商场门口，他一人开始积累燃油。
    一手放油，另一手一把又一把的原石不断塞进口里。
    吃了上百颗原石，连续灌满了十几大桶燃油。
    苏烬满头大汗瘫坐在台阶上，脑内如针扎，肌肉也轻微痉挛。
    力量强化原石虽然有补充，但是时间长了就能发现这种补充极为有限。
    连续使用异能不单单是气力消耗，看来之前都是轻度使用，现在才发现这种严重弊端。
    本来以为搜集的原石足够多，再加上一个强大的异能可以实现无限火力输出。
    现在看来是把事情看简单了...果然事情就永远不会那么容易。
    休息了三十分钟，苏烬起身活动四肢。
    将所有油桶收入羊皮卷中，手托着一个装满燃油的小盆，用打火机点燃液面。
    步步靠近超市门口。
    诡异的红光照亮面庞，苏烬表情略显狰狞。
    一把火，痛痛快快的去死，别再起幺蛾子了。
    想法在脑中一闪而过，火盆带着燃烧的油滴在空中划出一道绚烂弧线，伴随着燃油倾泻在血肉蠕动的地面上。
    火焰一经过灼烧，原本平稳有节律蠕动的肉毯突然开始加速滚动。
    嘶嘶粘稠的液体由丝化雾从卷曲的缝隙中喷涌不止，火势肉眼可见的一顿。
    不等火焰继续减小，一个巨大的油桶已经紧随而至，摔落地面。
    轰！！
    一声闷声轰鸣，过百升燃油点燃。
    炽烈火光冲天而起，红色血肉在烈焰中翻涌扭曲。
    不见有烟气浮现，苏烬一把扯下碍事的防毒面具。
    弓步踏出，尘灰爆散。
    双臂猛然伸展，指骨绷白，拎起两只灌满燃油的巨桶。
    肌肉在西装下鼓胀炸开，布料紧绷。
    下一瞬，双臂前抛！
    油桶脱手，带着沉闷风啸，重重砸向血肉超市的深处。 第470章 单刷巨型BOSS    炼狱火起，整个商场好似猛然呼吸了一口气。
    强烈的空气从苏烬身后通道吸来，吹的西装衣角猎猎作响。
    烈火持续爆燃，目光所及的极限范围，前左右三个方位均已被的丢入了油桶。
    火势再起，就连畸变怪喷涌奇怪液体的能力也无法阻挡蔓延至之势。
    内部还有大量未被畸变同化而是简单被包裹其中的物资也开始燃烧助长火势。
    苏烬拄剑静立门前，火光跃动的倒映在面部闪动。
    三分钟、五分钟、十分钟。
    内部肉浪翻滚，与物品镶嵌的人形肉柱也集体发出凄厉尖叫。
    但见火势依旧，他眼皮一垂，心里松了口气。
    灼热扑面，高温难耐，但还需仔细观察。
    苏烬抬拿出一瓶红酒，咬掉塞子，一口灌下。
    半口红酒入喉，苏烬忽然斜眸，厌恶的看向超市。
    果然...就不会有消停的时候。
    一息之间，地面开始震颤，超市的墙体、货架、收银台...统统开始变形。
    血肉与钢筋交错撕裂，从内部膨胀出一张张巨大的血口，整座超市的情形已经向着另一种情况极速转变。
    轰然之间，超市正门彻底爆裂，红光亮度直接提升数度。
    无数交织的血管、卷曲的肉墙在烈火中翻滚扭动脱离墙体。
    缝隙里涌出滚烫的黏浆，最深处的生鲜处冰柜外蠕动着翻出一只只眼球。
    整个负一层超市，正在缓慢抬升。
    不是抬升，更像是怪物在努力挣扎脱离建筑的束缚。
    整栋商场都在因此剧烈震动。
    虽然大场面的多了，但此情此景也确实渗人，苏烬嘴唇动了动，转瞬表情又镇定。
    没什么好怕的，这么大一坨，地形它不占优势。
    此怪有移动能力却一直寄附在超市里，那说明自由行动产生的代价极大，这可能是拼死一搏。
    收起高级红酒，苏烬持剑向后，小心翼翼的一步一步退向楼梯。
    刚行至楼梯中段，血肉彻底从钢筋水泥中撕离。
    巨怪！实体体积几乎等同于半个商场的血肉，卷着大量冷柜，购物车灯箱等杂物涌向超市出口。
    体表半透明的皮膜鼓起，隐约可见其中翻滚的人脸和扭曲的残肢。
    行至走廊入口，苏烬突然抬手看向羊皮卷，眼中爆出一抹惊喜。
    【任务完成：主要目标达成、次要目标达成】
    【临时任务完成，奖励已发放】
    【当前任务完成度：完美】
    【恭喜完成一阶段任务，你与队友成功在商场内部建立根据地，请清理商场北方大型加油站畸变怪，夺取并占据燃油储备，以便后续发展。】
    【04:00:00】
    仅仅是快速扫了一眼，苏烬放下手臂目光转向商场。
    下方那团巨大模糊的血肉已经从超市口挤着朝自己这边涌来。
    畸变怪死亡后还能生存一段时间，这不是什么意外的情况。
    只不过眼下这只攻击欲望格外强烈...只需拖延一段时间便能完成！
    血肉滚动前行，充斥整个客用步行楼梯。
    蠕动间一颗又一颗眼珠从肉体后方滚至前方，很快近千颗眼珠密密麻麻浮现，集体紧盯苏烬。
    苏烬头皮一阵发麻，持剑继续快速后退。
    这面退，那面向前紧追！
    几个呼吸的功夫，整个通往地下一层的同道已经被血肉挤满，并且还在向外滚涌。
    像是生了无数尖锐湿疣和眼球的大肠不断湿淋淋从末端翻出。
    粘滑、扭动，鼓胀的褶皱间不断涌出黑黄色脓液。
    “嗤-啪！”
    血肉巨怪挤出通道口的一侧，猛然分裂，数条肉条一样的触须瞄着苏烬抽打出来。
    肉条粗如水缸，轻一挥动便在空气中打出爆裂音，势大力沉。
    对方速度太快，想要躲避已经不及，苏烬持剑迎上，剑光连闪！
    不败剑锋划过，肉条被接连削断，断口处黏浆喷涌。
    可刚断开，新的肉条又从断口中蠕动钻出。
    一条肉须猛抽在地面，地砖瞬间炸裂成碎片，震得他脚下踉跄。
    另一条直扑面门，他只得硬生生翻身避过。
    剑刃横斩，又震的整臂酸麻。
    苏烬极速后撤，心底一阵发慌。
    早知道他妈该离远点的，但是不亲眼看见这玩意死亡，他心里又慌得很。
    现在好了，这货不往外钻想要跟它搏命。
    当初没进入超市绝对是个正确选项，这种生物即便自己全盛状态，想要硬碰硬也是很难取胜的。
    这一根触须，不论顺斩逆斩斜斩，那种斩中触须之后带出的力道都差点让他握不住剑...超巨型生物确实凶猛。
    连续招架几个回合，苏烬转身逃跑，脚下粘油分泌，一路垂直跑上中庭大堂墙壁，倒挂屋顶尽头。
    下方触手还在加速生长，一共八条，目前暂时够不到他着。
    但是其中一条鬼鬼祟祟的朝着已经被焚烧过的尸群摸了过去。
    苏烬眼光瞬间集中在那根异常上的肉条上，心中刹那警觉。
    之前怀疑过这畸变怪死后短暂活动或许还有复生的可能...这下恐怕是可以确认了。
    这怪物已经跟他做了搏命的打算，偏偏分出一条触须去摸尸群。
    同类相食，或许能让它们复活或者维持存活时间。
    行动鬼祟的肉条触须直接插入焦黑的尸体群之中，随后宛如水管一样开始向体内泵送着什么，隐约能看到一团又一团的焦黑色不断向巨怪本体输送。
    见状苏烬急转踏步，踩着玻璃一路向下，持剑下劈，一剑斩断触手。
    其余几根肉条凶猛袭来，只能正面应战。
    脚下分泌滑油，苏烬身形鬼魅穿行在肉条围攻之中。
    连续一分钟高强度走位斩击。
    每一次闪避都险之又险，浑身肌肉都在颤抖，呼吸急促。
    终于在半分钟后后，八根疯狂抽击的肉条行动开始迟缓，力量也随之下滑。
    苏烬见机咬牙后撤。
    十秒之后！
    巨怪的身躯猛然一抖，肉山般的身体开始向通道内塌陷，整个塌回了超市。
    寂静...全场只有呼吸声回响。
    苏烬单手拄剑，胸膛剧烈起伏，紧盯着通道口。
    剧烈的白气顺着商场通道不断喷发... 第471章 名侦探苏烬    五分钟后。
    苏烬独自一人依靠在墙壁，查看羊皮卷内的奖励。
    看了一眼顿觉反胃，拿出来查看更是无奈。
    羊皮卷里取出了另一张羊皮卷。
    简介写的很明确，就三个字。
    【藏宝图】
    什么特殊奖励，弄了半天就给张藏宝图，简直让人恶心。
    而且看这张藏宝图，破破烂烂的也不像完整的。
    不过幸亏没提示他是藏宝图碎片，集齐三张碎片合成一个完整的藏宝图之类...
    羊皮藏宝图上的纹路十分淡而且斑驳，质量很烂的一张地图。
    目前对于城市的探索也完全不清晰，这东西只能等以后再用了。
    收起羊皮卷，苏烬起身走向负一层通道口。
    白色的淡淡烟气不断从通道口飘散。
    这次杀死巨怪跟一般小怪不太一样，自己整个蒸发。
    现在差不多都化成烟了，肚子里爆出什么东西可以不用浪费时间去翻找。
    公司在这一点还是挺人性化的，要是这玩意还要挖开肚子自己翻，那一天一夜也未必能找到里面藏的东西。
    走到下方超市入口处，俯身捡起了一块原石，脸上露出笑意。
    异能强化原石！
    刚才那只怪物整整给他提升了一千的积分，不愧是小boss，竟然能爆出异能强化原石。
    给林渊几人简单发了个下楼的消息，苏烬拿起原石丢入口中。
    热流涌现，异能变化的提示音紧随而至。
    【异能衍生-浮水，分泌油脂增强浮力可供水面行走】
    苏烬捋了捋头发，摇头笑笑。
    行吧，万金油的衍生能力目前全是辅助系的，虽然挺好用但是当下真看不出有什么太大的作用。
    不过也算聊胜于无了，以后总能用得上。
    感受了一下新能力的油脂的‘质感’，林渊六人匆匆忙忙从楼上跑下。
    紧张的在一楼朝楼下探了一眼才快步跑下。
    任务完成了，但是几人脸色仍旧不太好，显然心有余悸。
    一见面林渊立刻开口询问：“豪哥，刚才发生了什么，我感觉楼都要塌了。”
    “啊，超市里那东西钻出来了，不过现在已经挂了。”苏烬抬剑指向超市内部。
    六人集体看去，又吃了一惊。
    莫隆讷讷道：“怪...怪物呢？”
    “蒸发了，自己变成烟飘走了。”
    “怎么...怎么跟打游戏似的呢？这还带蒸发的？”
    苏烬意味深长的扫了莫隆一眼：“还是你聪明啊，一眼就发现这个世界真相了。”
    “啊？”
    “行了，还有下一场任务，我们现在出发。”苏烬转身带路，走了两步回头看向温成和，“对了，你们不是跟我们一队的，有新任务提醒么？”
    “有有有。”温成和忙道，“要去加油站。”
    苏烬若有所思的点头。
    公司对试炼场的设计就很明确了，任务都是可以交织在一起的，完全鼓励合作。
    “那就一块过去吧，只有六个小时。我猜这个后续任务不会太难，加油站应该不会有太多变异生物，时间又给的这么短，这应该是个补充任务。”
    .....
    [长川综合能源补给站]
    巨大的顶棚下，数十条车道纵横分布，汽油、柴油、充电桩与氢能补给区泾渭分明。
    二层是一片开放式的大型超市与餐饮区，透过落地玻璃能看到货架延伸成纵深的通道。
    补给站电力系统正常，灯光亮着，楼上两个衣衫褴褛的男人拿着武器在货架间穿梭捡取物品。
    一楼角落男人抽着烟，仰起头时不时吞云吐雾，脚下是一只畸变怪已经被砍的七零八落。
    烟抽过半，身后一道声音传来。
    “韩队，你找我？”
    “啊，小唐，地下有没有什么发现。”韩志远扭过头，叼着烟嘴角露出淡笑。
    见他这副模样，唐林暗自咽了口唾沫，扫了一眼他的手腕毒蛇刺青，心里一阵发紧。
    跟这个韩志远组队实在难说幸运还是不幸，这人不像是正常人。
    以前可能是混黑道还是干杀手的，身手厉害的不行....但是太神经质了，眼神总感觉不像是正常人。
    兴奋...看见怪物他表情会兴奋，这一点就够吓人了。
    “韩队，地下只有一个值班室好像有问题，别的地方都干净了。”
    “什么问题。”
    “里面咕嘟咕嘟响，好像在吸水一样....我正准备去看呢你就叫我来了。”
    “没关系，一会儿我亲自去看。我来是想问你个事...”韩志远嘴上挂着笑，低头看向活动的五指，“你说我带你们过这场任务，八九成都是我杀的吧。”
    “是...是啊，谢谢韩队，我日后多努力。”唐林低头道。
    “那你谢我总点拿出点东西吧，嗯...你不是说你拿到个什么急救栓剂么？给我吧。”
    “韩队！”唐林抬头不可置信的看向韩志远，“你能带我我很感谢，但是那东西是我拿到的奖励，我...豪哥也说过，咱们得合作是吧。”
    “行，我不要了，你拿出来让我看看行吧。”
    “行...”咬了咬牙，唐林低头从羊皮卷中取出急救栓剂。
    栓剂刚出现在手中，一道银光直接从他左臂划过，又一道银光直接插入口中，舌头从口腔中血淋淋飞出。
    银光未停，直接从其余三肢划过，唐林瞬间化作人棍摔倒在地。
    韩志远化成长刀的手臂重新恢复成原状，蹲身捡起他手臂上的羊皮卷，从掌心拿出急救栓剂打量，平静到诡异的眼神终于出现变化。
    “这不冈塞么？”
    “呜呜....”唐林全身剧痛，两眼瞪着韩志远流出两道泪水，短短的四肢不断喷血挣扎。
    收好羊皮卷跟急救栓剂，韩志远深吸一口气垂眸笑了笑。
    拿出绳子扎死他四肢，笑道：“小子，我带你活下来你不感激我，还要拿那个什么豪哥压我...我真是讨厌这个人，他装什么好人呢？这场游戏我看最后一个人能活下来，他肯定在误导什么，能刷那么多分，身上肯定有不可告人的秘密..”
    “这次任务也快完成了，不过你还有楼上那两个废物以后肯定也活不下来，我就做做善事，提前送你们上路...至于你，你今天跟我顶了几次嘴？”
    “呃呃呃！！”唐林两眼已经彻底血红，仇视着韩志远。
    两道银光紧随而至，直接刺烂了他双眼。
    “还敢跟我顶着干是吧？”韩志远呵呵一笑，“留你在这慢慢享受，下辈子长点记性吧。”
    ....
    “豪哥，就是这！我来的时候看到这地方了。”
    孙亮带路，苏烬从后走到前方推开前面的正大门。
    “这加油站不小，休息间这么大...你们在我后面小心点，免得有什么意外。”苏烬目光在室内搜寻，“时间有限，从顶头开始咱们一层一层快点搜索。”
    没等走到房间尽头，见满地血液苏烬立刻止住脚步。
    从拐角渗出来的，看血液的情况应该刚流出来没多久。
    走向拐角，见到地面上被斩落四肢还有人棍，七人面色皆变。
    “这不是畸变怪弄的。”苏烬面沉似水看着唐林的伤口，“是人干的，同类相残。”
    人群里竟然有这种变态？绝对是个大麻烦...
    “他还活着么？”林渊急问。
    苏烬快速捏住唐林鼻孔。
    “呃呃呃呃..”唐林被捣烂的眼眶渗出血泪。
    “还活着。”苏烬按住唐林询问，“我是豪哥!你放心我们会帮你报仇，我问你几个问题，你出声代表是，不出声就代表否，明白么？”
    “呃呃呃呃呃呃...”听到豪哥二字，唐林疯狂想要发声，眼中血泪加速流出。
    “你先停一下，不要太激动，已经失血太多了。”
    “呃呃呃呃呃...”
    “豪哥...”林渊忍不住出言提醒，“他好像太疼了，嘴都一直在哆嗦，控制不了出声...”
    “啧。”苏烬心中怒火滚动，稍作思考向后一摆手，“没事，我有办法！”
    将唐林翻了过来，扯下被血染透的长裤。
    一手掰开唐林半扇，苏烬沉声道：“是就挤一下，不是你正常松着，听明白了吗！”
    唐林明显挤了一下。
    苏烬快速拿出小本开始询问：“杀你的人是男性还是女性？”
    “?”
    “成年人吗？”
    “?”
    身后六人大张其口，深陷震惊，茫然、无措、怀疑人生....
    ???????????????....
    五分钟后，唐林撇了一条，气息全无，彻底挤不动了。
    苏烬拿起小本，眼里透着杀机。
    该死，如果这小子懂摩斯密码，事情应该就能问清楚，现在只能到这步了。
    “男性、三十岁左右，身高大概在一米七五到一米八，短发到额头、体型偏瘦、偶尔会表现出神经质，平时表情十分冷静。”
    “没有胡须，但这是不正常的。说明这个人对生活细节颇有考究，从鸟巢下来第一时间选择了理容。牙齿有轻微凹陷，鼻梁较高，有些似鹰钩鼻，长脸脸型偏瘦、蓝色上衣、黑鞋黑裤、右利手。”
    “最重要的，他右手手腕有刺青。此人极度危险，在抢夺其他人的奖励和物资...都记好了吗？” 第472章 神经病分析    “记好了！”六人齐声应答，看向唐林的尸体、愤怒、同情、恐惧表情不一而足。
    如果说死在畸变怪手下，他们尚且勉强已经有了一些心理准备。
    但是死在同类手中...这实在难以接受。
    尤其是长期处在苏烬庇护之下，眼前这一幕同类相残就更加刺眼锥心。
    面对群体的死亡，羊皮卷数字消失，人尚且能保持理性。
    可面对个体的惨剧，情绪波动则是巨大的。
    就连苏烬此刻也胸中怒火滚涌，虽然早就预料可能会发生类似的情况，但是出现在眼前却是难掩怒气。
    莫隆悲愤道：“他妈的！怎么会有这种人！！”
    “都冷静一点，有这种人很正常，疯子本来就很多。”苏烬压住躁动的情绪，恢复冷静道，“这只是第一例，说不定后面会有更多类似的惨剧。”
    他之前看过心理资料，这个世界的参考性应该依然巨大。
    严重精神疾病在人群中患病率大概在百分之一。
    显著的性格和行为异常但未达疾病程度大概在百分五到百分之十五。
    其实正常人会有这种观察，基本上上学的时候，很多班级都会标配一个‘傻子’和一个‘疯子’，这就是概率的体现。
    [6315/10000]
    这一天过去，又死了一千二百人。
    还剩下这六千三百一十五人，里面按照正常情况算可能得有十多个处于精神极端的人。
    如果考虑到试炼场、异能这些超自然非常态因素的叠加刺激，恐怕翻上几倍也都正常。
    完全没有任何社会约束了，这里面出现几个反社会，嗜杀成性潜能彻底激活的变态，完全说得过去。
    “豪哥，那咱们现在怎么办？”林渊站出来问道。
    “怎么办？”苏烬脚尖一勾身侧椅子重重朝着玻璃砸去。
    咚的一声椅子被弹回地上。
    苏烬冷声道：“还在任务之中，这里已经被封锁，找到他，杀了他！”
    “你们六个在一楼搜索，千万不要分开，小心畸变怪，遇到其他陌生人直接先捆起来，我去楼上搜，有任何消息立刻通知我。”
    “我切记不要把我们查到的信息发到公屏，对方想要隐藏太容易了，他拿了别人的羊皮卷能不能用还不清楚...而且我还没能确定是否是一个人作案，如果是多人作案，那情况就会更麻烦，开始吧。”
    苏烬说完，直接闪身向着二楼走去。
    六人站在原地，纷纷看向地面唐林的尸体。
    莫隆叹了一声，拿出一条床单轻轻将其盖上。
    ....
    小心踱上二楼，站在楼梯拐角苏烬向上仰望，静息听音。
    确认左右两侧没有风险才迈步上楼。
    从绝对实力上来讲，他毫无疑问是整个试炼场最强，没有之一。
    但是这种强基础素质占据百分之三十，战斗经验占百分之五十，异能的强大只占百分之二十。
    万金油虽然有无限增长的潜力，但是依然辅助为主，比起其他强力单一异能还是差点意思。
    从第一天获得奖励后公屏交流的情况来看，拿到强力异能的属实不少。
    这里面能杀死他的异能也不在少数。
    被暗杀的风险依旧存在，尤其是面对一个疯子，不得不小心行事。
    来到二楼沿着入口处一排货架顶端穿行查看。
    走到第五列，苏烬脚步停住。
    也是尽头的位置，差不多躺着两具死尸，血液蔓延出一大片。
    沉下心继续检查其他环境，确认整体安全没有异常因素存在，苏烬大踏步走到深处开始查看。
    两名死者，两个男性，之前经历过战斗，应该是跟畸变怪的战斗，身上脏污的痕迹非常明显。
    伤口是剑伤跟下面那具受害者伤口一样，先是被斩断了臂膀，然后收走羊皮卷。
    思维很缜密，率先怕自己走漏风声。
    长期用刀战斗，武器的伤痕他分辨的很明显。
    刀剑伤有明显的差别，剑的撕裂痕迹较小，这三具尸体都是典型的剑伤。
    死于偷袭，没有太多反抗的痕迹，一击毙命。
    这两个人是上来找食物的，嘴上还有食物残渣。
    目前看凶手可能只有一个人，感觉这些人原本是一队的。
    下面那具明显是被虐杀...跟这杀人的神经病产生矛盾了？
    如果是一队人，凶手这个时候反水....任务快完成了？
    苏烬面色微变，抬臂发送信息。
    .....
    下方六人还在谨慎探索，一层虽然结构简单，但是摆设多障碍物多。
    外加还可能存在畸变怪，不得不小心搜索。
    林渊在第二位，不断跟苏烬报告着情况。
    “豪哥来信息，让我们小点声，加快速度。任务随时有可能被完成，不要让他逃跑。”
    “妈的，让这神经病跑出去麻烦就大了。”领头的莫隆脚步开始加快。
    孙亮问道：“会不会有负一层啊，这一层我感觉应该没有人了，咱们进来动静搞得也不小，这里这么安静凶手发现我们也应该是向地下逃窜才对。”
    温成和道：“我有个干这行的朋友他给我讲过，这种大型能源站有负一层，但是是油罐区。”
    “我通知豪哥。”林渊立刻低头发信。
    信息收到，苏烬满脸迷茫抬头。
    扯什么淡呢？这能源站哪来什么地下一层...加油站的油罐区根本就没有供人活动的位置。
    油罐都是半埋地下的，那就不是正常地下空间。
    只有管道跟检修口。根本就不能走动....不对，这不是地球啊！
    ...
    几声噔噔噔的声响顺着楼梯跑了下来，苏烬的声音紧随而至：“地下一层的入口在哪？”
    “我们也不知道，对这里结构不了解啊。”
    “那就快搜！三人一组散开，两队不要离开视线，有问题直接开口喊！”
    说完话，苏烬已经快步赶到几人身前。
    林渊道：“豪哥，也不用太急，我们找到入口直接在门口守着就行了。”
    “不行！这种设施地下不止一个出口。”温成和立即补充，“肯定还有紧急出口通向外界，任务完成他可能直接就跑走了，只有找到他才可靠。”
    “行，那就别废话，现在开搜。” 第473章 灰珠寄生    油罐区内几盏暗淡的小灯亮着，阴影不断晃动在油罐跟混凝土墙壁之上。
    浓重的油气味充斥整片空间，嗅觉几乎能将人麻痹。
    韩志远一步步朝着尽头一间独立的小屋走去，嘴角挂着阴暗的笑容。
    别人的羊皮卷，持有人死了就能用，真是赚大了。
    任务完成，集体任务只剩了自己一个...说不定能多搞到一点奖励。
    这次是双赢啊，要不干脆就不回巢，留在外面一直收获好了。
    落在那个豪哥后面，总是不安心。
    只剩下最后一只怪，杀了它出去看看别的地方有没有资源可以收割。
    站在小屋门口停步。
    韩志远微微俯身，将耳朵贴在门口。
    咕唧、咕唧...
    闻听一声声异响入耳，不禁蹙眉。
    有点奇怪，确实感觉里面像是在抽水一样，看来不是一般的怪物。
    后退两步，韩志远打量小房间，嘴角重新挂起一抹笑容。
    不过房间就这么大...不会有什么威胁，自己异能在这种小空间威力能发挥到极限。
    手臂化成刀刃，另一手韩志远轻轻拉开门。
    随着门缝渐大，他原本有些低垂的眼皮逐渐上抬，正常的瞳孔也随之收缩。
    小小的空间内，堆了七八只畸变怪的尸体，整个房间地面已经被畸变怪尸体占满。
    房间正中央，一只普通的畸变怪抱着另一只不断吸食...此刻正抬眸看向他。
    一股阴冷的感觉沁入心间，韩志远嘴角不断咧开。
    特殊品种...原来这种东西同类之间也会相互猎杀。
    说不定能从体内挖到不错的东西，能搞出个异能强化原石最好了...不对！
    韩志远恍然想起。
    这东西这感觉...好像那豪哥在公屏提示过，奇怪的珠子，无法匹敌，要立刻通知他。
    难不成就是这怪物，他体内有什么珠子么...
    心分二用，韩志远抬手斩向畸变怪。
    可刀刃将将接近畸变怪头顶，怪物便迅速闪开，四肢伸展，獠牙大张！
    整个身躯朝着韩志远扑击而去，将其死死抱住。
    可一阵密集的噗噗闷响，大量金属尖刺顺着韩志远胸口凶猛刺出。
    直接将畸变怪扎成了筛子。
    同一时刻，韩志远左右手同时化刀向上绞去。
    又是噗呲一声，左右刀臂斜插畸变怪头颅。
    畸变怪表情定格，旋即头部被削掉。
    “呵，也不怎么样么。”韩志远顺手一推，直接将畸变怪尸体从胸口尖刺推出。
    吃过两颗异能强化原石，论异能强度，目前能看到的人来讲，应该没人比得上自己。
    除了消耗大了一些，近战没人是自己对手...消耗大完全可以用力量强化原石弥补。
    刀臂剖开畸变怪的腹部，随意一脚将伤口踹开，脓液顺着边缘流淌。
    “嗯...”韩志远蹲下身，两眼直勾勾的看着畸变怪腹中升起的灰色珠子。
    淡薄的灰气在珠子表面不断散发。
    韩志远眼睛逐渐瞪大，轻轻伸指捏住了珠子，同时全身微颤，一股强烈的爽感从指尖传递到发梢。
    他全身不受控开始颤栗。
    好东西！这是好东西啊！
    豪哥那个人果然没说实话...他想独吞这样的宝贝。
    本能的要将珠子收入羊皮卷中，可一试之下却收入失败。
    韩志远握着珠子眼球动了几下，一耸肩膀直接将其丢入口中。
    “唔...嗯！！”
    ...
    “就是这了豪哥。”
    七人围聚地下一层入口。
    这狗日的入口弄的这么隐蔽，跟地面齐平的，要掀开才能看见。
    上面贴的标识倒是不小，可上面盖了块地毯，可能是杀人那疯批干的。
    “别浪费时间了，你们跟在我后面。”
    苏烬率先下楼，不等下到底，浓重的油气味儿已经扑面而来。
    林渊在后小心翼翼道：“豪哥，这环境....不是很安全啊。”
    “啊，一会儿你们只管躲，我亲自动手。”穿行在油罐之间，苏烬四处张望。
    异界的油站安全设施只在不怎么样，搞这么粗糙。
    也不知道是汽油质量不行，可能是还有别的安全手段。不管怎样现在在这种环境下实在让人难安。
    万一擦出点火星炸了....
    “哎！豪哥，任务好像完成了！”林渊忽然低声发出惊呼，其余人也纷纷去看羊皮卷。
    “知道了，现在不要管别的，都专心一点。”苏烬伸手拦住众人。
    六人放慢脚步俱都看向前方。
    前面另一个出口附近有一个小房子，可能是储藏装备的房间还是干什么用的。
    房间没有窗，但是门缝里好像在透出光。
    “你们站在这等着，我过去。”苏烬抬步走到门前，侧身站立。
    任务空间完全封闭，一楼二楼都搜过没有其他人，那房间里如果有人，只有可能是凶手了。
    咚咚咚。
    苏烬一手敲门，另一手抬起剑。
    “谁？”
    噗呲！
    不败长剑隔门捅了进去，一剑正中声音来源。
    苏烬快速后跳，错愕的看向左手紧捂的腹部，伤口正在渗血。
    自己出剑的一瞬，里面也捅出来一把。
    刚才可是全力防备，竟然被里面的人暗伤了...这人出手速度异常迅捷。
    不对劲...对手实力有点超出预期。
    “豪哥，你没事吧！”莫隆叫道。
    看不清具体发生什么，但是苏烬的反应很不正常。
    “我没事，你们保持距离不要过来。”
    伤口不算深，分泌油液止血，苏烬继续缓缓后撤。
    木门打开，韩志远从中淡定踱步而出，两只巨大的刀臂在暗光下闪亮异常。
    “是人？”苏烬眯眼细看。
    对方这个造型，是人还是畸变怪他真有点摸不清。
    不像是畸变怪，但是畸变怪也有智慧型的。
    “好身手啊。”韩志远嘴角带笑，“豪哥...真没想到咱们能在这见面，其实我一直挺想找机会见一见你的。”
    是人。
    刚才捅进去不浅，但是他伤口竟然无血渗出。
    苏烬警惕加剧，冷声道：“叫什么名字？”
    “唐林。”
    韩志远笑容越发灿烂：“今天碰上也是缘分，我一直想问你个问题...你到底有什么目的，是不是知道这场试炼有什么好处？”
    苏烬二话不说上前，抬剑斩击！ 第474章 阴谋论爱好者    密集的长尖刺顺着韩志远胸口猛烈窜出，整整一米多长的密集针群。
    剑锋下劈，一阵密集脆响，金属尖刺被尽数斩断。
    显然是没有料想到不败之威竟至于此，韩志远也是面色大变快速后撤。
    可架不住剑势凶猛，脚步一歪栽向地面，跌倒之际不忘挥手射出一根钢锥。
    苏烬挥剑挡掉，停在原地，虎视眈眈的盯着对方。
    “聪明！”韩志远跌坐在地笑声悚人，两指岔开指着两个油罐，指尖已经变成钢锥，“豪哥，你比我想的还狠啊！”
    “我本以为我实力大增已经无人能敌了，想到竟然还不是你对手，你积分那么多确实配得上你的实力。”
    韩志远缓缓起身，两指仍旧指着油罐：“今天就到此为止吧，我们下次比过。”
    苏烬握紧剑柄冷眼直视对方。
    “呵呵呵，不用那种眼神看我。”韩志远邪笑，“别人当你是好人，我看你看的很清楚...那颗珠子可真是好东西，不过现在被我吃了，你没机会了！”
    苏烬面色大变，扫了一眼侧面小房间。
    珠子...这个疯批给吃了？！
    不对啊，怎么那么轻而易举的就被他给吃了，他神志还保持的这么清醒。
    而且他除了表现变态一点，身上没有那种邪气乱冒的感觉。
    那珠子相中他，王八看绿豆对上眼了？
    “呵呵，算盘落空，心里很难受对吧？”韩志远边笑边退，“你都不知道我现在能力有多强，这个世界再没人能杀我，等我适应了，你绝对不是我对手，我会是唯一赢家！”
    “天真！”苏烬嘴角撑起一丝讥讽，“你根本不了解那颗珠子还有这个世界，把东西给我，我可以跟你共享...”
    没这条蠢狗，这次任务说不定就完成了，异常也能清除成功。
    半路杀出个神经病在这坏事！
    “你果然知道这里的秘密！”韩志远眼中亮起精光，紧盯苏烬，“没关系我们会再见面的，你知道的...我早晚也会知道！”
    最后一句话落下，闪身消失在通道口。
    苏烬拔腿便追，口中大吼：“你们几个从原路返回，聚在一块，等我杀了他就回来！”
    极速冲杀至出口，一踏墙壁，闪电转弯。
    韩志远就在前方狂奔不止。
    见状苏烬抬手射出润滑油脂。
    润滑效果比粘滞效果的射程要明显远一些，阻挡敌人的效果十分不错。
    随着油液射出，韩志远脚底不出预料的快速打滑，原地趔趄。
    可转瞬之际，两只刀尖穿破运动鞋扎在了地上继续极速向前逃跑。
    与此同时，巨量的杂物大件家具出现不断堆积在紧急通道。
    苏烬差点气笑！
    这狗娘养的，把他教的那点东西全学会了，用的还挺溜。
    赶至阻塞处，刚收走杂物，几根钢锥便朝着面门扑击而来。
    苏烬侧身躲避，尽头韩志远的身影已经消失不见。
    一口气追到地面，借着加油站的余光，对方模糊的黑影已经冲到百米之外。
    目的很明确，他想进入建筑之中，对面有一处居民楼。
    苏烬疾奔数十米，彻底放弃追击，无奈的舒了一口气。
    追...勉强追得上。
    但是进到楼里问题就太大了，居民楼内肯定危险丛生，现在还黑灯瞎火的。
    那个变态被灰珠子寄生，是不是可以避免畸变怪袭击不确定，但可以确定的是这货能通过吸收畸变怪补充增长。
    实力不如自己，但是他比院长那种选手强太多，有脑子就是强。
    就算勉强耗费大量体力杀了他，珠子接管他身体再来个爆强二阶段...根本没法打。
    “豪哥豪哥！”林渊几人呼喊着从一楼跑出。
    苏烬回眸：“让他跑了。”
    “刚才到底什么情况？”
    “那人已经变态了，被院长那颗珠子寄生已经不算是人了。”苏烬分析道，“可能没被寄生之前就是个变态。”
    “那要不要我把他的情况发到聊天区上？”林渊道。
    “不用了，提醒大家已经开始有人互害，相互之间提防点就可以。每个人要学会实时报点，察觉事情不对，立刻把自己的消息发到公屏求助，平时人与人之间保持一点距离。”
    苏烬转身向加油站内走去。
    那狗东西精明的不行。
    名字可能是假的、外表也可以伪装、就连刺青都可以削去皮肉通过原石治疗恢复。
    近身通过羊皮卷验明身份对其他人而言又过于危险，说的太细就是害人。
    如果他真动了心思伪装，又把刺青搞没了，后期遇上，自己也不好识别。
    “碰上这么一个变态...这不比畸变怪风险小啊。”林渊揉着太阳穴愁道，“他这么疯，以后会不会遇见谁杀谁？”
    “很有可能，不过他短期应该不会跟人组队，也没有必要组队。”苏烬道。
    “为什么？”六人面露诧异。
    “我说了他已经不是人了，他会跟畸变怪混在一块，吸收那些怪物增长实力...晚点再杀你们对他而言收益更大。现在这里已经没有怪物了，今晚其他人不会好过，超市还有超市仓库有物资，大家各自拿点，多的给其他人分了吧。”
    六人连声答应，却都面有异色。
    苏烬蹙眉道：“怎么回事？你们有什么问题就说！”
    莫隆率先开口：“豪哥，你刚才跟那人说话我们都听见了，他说你知道这个世界的秘密，你也承认了，呃....”
    莫隆说话声音越说越小，直至沉默。
    其余几人也是心思各异，不敢抬头去看苏烬。
    “都觉着我害你们是吧？”苏烬气笑，“那弱智喜欢搞阴谋论你们也喜欢搞，那我救你们图什么！我是怕他跑了，让他以后回来找我才那么说。现在你们也看见了，他人跑了，我找不着他他起码还能来找我。”
    “对了，这个人具体的身份应该不难锁定。这次任务结束他大概率不会选择回巢，回巢之后，积分榜上谁的积分有变动谁就是那个变态，你们好好盯着。” 第475章 理解万岁！    次日，烈日高悬。
    时间已至正午。
    七人坐在能源站二楼超市的平台上，喝着冰饮，侧看满城废墟。
    昨晚上折腾到清晨，超市里货架上的物资送出去不少，估计能让不少人撑过这一宿。
    但即便如此还是死了二百多人，情况不容乐观。
    这一天时间苏烬也不打算再继续带队外出了。
    生理上的疲劳可以快速恢复，但是精神上的疲劳实在没有办法补足。
    屠净商场最后又面对超市怪，随后一路奔袭来到能源站又见被灰珠寄生的变态杀人狂。
    桩桩件件实在消耗太大。
    体力条是满的，但意志力的状态条已经消耗的差不多了。
    椅子两角着地，苏烬戴着墨镜，脚搭在栏杆上，仰望日光摇摇晃晃的斜躺着。
    其余人都没有说话，心情复杂。
    良久，不断暗中观察苏烬的魏晓灵忍不住壮着胆子，斜身道：“豪哥小心点，别摔了。”
    “晓灵啊，别跟你豪哥搭讪了。”苏烬半眯着眼轻声道，“你知道多少女人想跟豪哥上床么？”
    “不是，我没那意思！”魏晓灵闹了个大红脸,耳廓都跟着发烫。
    “哥知道你没那意思，给你提个醒，别爱上哥。”苏烬笑笑。
    此言一出，平台上的沉默被打破，莫隆道：“真的啊豪哥？”
    “你以为呢？”苏烬斜眸嘴角挂起笑容，“鸟巢上第二天就有人给我送胸罩送裤衩子的...后来没人送了，可能是味大，自己也不好意思送了。”
    “哎呦我去，这女人还真是...”
    “也别说那种话，男的女的都有，可以理解，没什么可耻的。”苏烬淡淡补充了一句。
    打从进入这鸟巢试炼场，他不断发言开始就有大量的女人给他私信...想献身的太多了。
    环境险恶谁都想找个靠山。
    活着嘛，不丢人。
    “太难了。”林渊幽幽叹息，目光视向远方，“太难了豪哥，后面我们到底该怎么办？”
    居安思危，眼前这难得的静谧跟安全，比身在险境更让人紧张。
    “我怎么知道怎么办，走一步看一步吧。”噔的一下，椅子放平，苏烬伸手拿起桌上的饮料目光瞄向众人，“你们是不是觉得豪哥胜券在握，心里都有数啊？”
    “我心里也没底，除了镇定没有其他办法，只能这样喽。”
    苏烬吸溜着果汁，几人面面相觑，最后莫隆先开口：“豪哥，你以前到底干嘛的...我感觉你也太熟练了。”
    吸管中快速流动的果汁一停，苏烬面露迟疑，最后叹了一声。
    “行，既然你们想知道那我直接跟你们说了吧...反正世界已经这样了。”
    “我是特种兵隶属战狼小队，以前部队编号都属于国家机密。五年前我就开始在各国作战，专门负责暗杀头领级任务。情报、潜入、暗杀...就是我的全部工作。”
    “我知道你们想问什么我们会出现在这样的环境里，但据我所知没有什么外星人也没有鬼神，所以眼下的情况...我也没办法解释。”
    “我去，还真有这种神秘部门啊...”众人震惊可很快又情绪失落。
    苏烬斜眸观察了几眼众人表情，继续吸起勾兑小饮料。
    昨天见到那变态杀人狂为了把他诓住，让他以后找自己故意顺着他搞阴谋论。
    虽然晚上简单解释过去，但是这几个人心里没想法是不可能的。
    群体舆论这事不好处理，甚至根本就是个无解的状态。
    八千人进入试炼场，相互隔离，人群复杂样本过高，几乎不可能保持团结。
    最简单粗暴的方式就是告诉这些人换皮包装一下自己跟公司的存在。
    但这么搞会有什么影响，会不会触发到什么机制完全无法确定，毕竟自己被封印了所有能力投入试炼场，一点特权都没有，明显是公司不让自己多说。
    而且一旦摊牌，根据后续他所做的心理推演，人群必然产生极大分裂。
    人类在极端环境下，本能是恐惧和寻找替罪羊。
    摊牌等于放大信息不对称，其他人会感受到操纵。
    一部分人盲信盲从，会自动把领导和生死责任推给他，一次失败换来的就是集体怨恨，这种归罪必然发生。
    另一部分可能陷入极度怀疑，跟自己产生敌对。
    历史上各种灾难环境早就给出答案，比别人知道的更多，要么被排挤孤立，要么被推上领袖的位置再被集体牺牲。
    完全摊牌能带来的必然只有撕裂，现实里根本就不存在大家理性团结接受真相的美好场景。
    这跟预言到末日，第一时间向找国家，然后盼着亲妈发力、上下团结一心，喊着号子就赢了是同样的终极幻想。
    可如果自己完全不说，人群面对不确定性的问题总会有自我解释，现在已经开始产生阴谋论并且蔓延趋势明显。
    那唯一相对较好的办法只能模糊化处理，合理化自己的行为，维护小团体团结。
    其他人怎么说...尽力而为吧。
    “豪哥，还有人在公屏上搞阴谋论，又是这个韩志远。”莫隆低头看着羊皮卷道。
    苏烬回神瞄了一眼羊皮卷：“知道了，等任务结束了你们有时间帮我解释一下，现在不用管，不用太在意这种事。”
    “为啥啊豪哥。”莫隆叹息道，“这个逼在里面搅风搅雨的，现在不少人附和他让你出来说话，昨天晚上咱们刚分完吃的，你不生气？”
    苏烬双手向后一枕，椅子重新斜了过来。
    “啊...豪哥我是专业受过训练的，当初入队宣誓口号为了国家我早下决心已经付出一切，当过乞丐，坐过监狱，什么事都看的开了，不管怎么样我都会保护你们的。”
    苏烬感怀万千：“而且我也确实没什么生气的，我当初也是个普通人一步步走到现在...你们第一天到树上，那种孤立无援，四面绝境的心情我完全能理解，看见你们我就会想起自己，太像我初出茅庐的感受了。”
    “人在那个时候还分什么善恶，还保持什么冷静，能活着就是唯一的念想，我不会苛责任何人。”说着苏烬伸手拿起饮料杯对着几人比了比。
    “众生皆苦，理解万岁吧。”
    “理解万岁！” 第476章 回巢时刻！    天色又晚，一坐就是一下午。
    七人坐在天台静听苏烬大秀国家机密。
    什么全球陷入特工身份情报泄露，名单落入黑市买家手中，豪哥被冤枉成叛徒，到自证清白反杀了真正的内鬼。
    次年为了阻止奇美拉病毒被恐怖分子武器化，深入敌营，摧毁病毒。
    揭露并摧毁秘密恐怖组织“辛迪加”，由流亡特工组成的反社会组织被一举捣毁。
    大国博弈、超级反派、冷酷间谍..
    从勇闯夺命岛到天龙特工队主打一个速度与激情。
    苏烬满脸唏嘘之色不断讲述。
    卖了半辈子命，国家还没给上社保。
    要剧情有剧情，要细节有细节，惊呼声此起彼伏。
    “...哎呀，反正就差不多就这些事吧。”苏烬慨叹不已，“一年差不多能干两个任务，我这跟你们说出来心情好多了。别看豪哥我这么淡定，我也是凡人来的，话憋着不说心里也难受，你们有啥问题尽管问吧。”
    “豪哥，你都这么卖命了，国家怎么不给你上社保呢？”莫隆挠了挠脸问道。
    “我失忆那次，国家背叛我，给我销户了...不过这种事我也无所谓，我那些战友死的死伤的伤，到老了一身伤净给医院做贡献了，有钱也没地方花。”
    “真没想到，豪哥这样的人看病难看病贵啊？”
    “那不至于，我跟老百姓不是一个医疗体系。”
    可信度+1
    还是有保障的，众人纷纷表示赞叹。
    苏烬仰看天色，又看了看羊皮卷。
    “时间不早了，你们也该警惕起来。周围的环境一天一变，一日比一日难...这里灯光这么亮恐怕会很惹眼。”
    “还能更难么？我觉得这就到头了吧，顶多再把咱们可活动的区域扩大。”林渊分析道，“豪哥，咱们的能力会越来越强，聚合的人会越来越多，后面应该会顺吧？”
    苏烬苦笑摇头：“这里的怪物都是人与物结合，抛开超自然元素就是模拟现实，而且灾难可能发生在白天也可能发生在晚上。”
    “你没想没想过现实里真的出现了黏菌，世界会是怎样的场面？别的先不说，满大街的畸变汽车人，你们扛得住么？你们个个都有我的实力也扛不住！还不提别的大型器械，人流聚集严重的场景...满世界都是大boss。”
    “现在的情况充其量只能算是开胃菜，所以我建议你们绝对不要对未来有任何乐观预期。”
    此言一出，几人情绪瞬间被打落谷底。
    苏烬拍桌道：“不管怎样都得活着对吧，都起来吧，活动一下身体，准备继续搬货。”
    六人纷纷起身。
    就在此刻，羊皮卷震动。
    【任务完成：全部目标均已达成】
    【任务完成度：完美】
    【恭喜完成任务，请退至室外空地等待飞兽接应，奖励统一时间结算。】
    【公告：请所有试炼者在午夜十二点之前完成任务，超时将停留此地，风险不可预知。】
    “哦！结束了，我们可以回去了！！！”孙亮惊呼。
    几人同时面露喜色。
    回去起码可以睡个安稳觉，在这是真的一时一刻都睡不踏实。
    “不知道这次奖励会是什么情况。”林渊眼露兴奋，“豪哥这次任务做的这么大，奖励应该比上次还猛吧。”
    “你们别太乐观，我觉得可能还不如上一次，最多跟上一次齐平吧。”
    站在阳台仰望天空。
    几道巨大的黑影扑身而下。
    其中一只率先下落，双爪便要抓向苏烬肩膀。
    砰！
    一记炮拳直接打出，正中肥鸟腹部。
    哀叫了一声，肥鸟趔趄了一下站在了平台上，眼巴巴望着苏烬。
    其余几只鸟见有此情况也纷纷落在了平台边缘，虎视眈眈的盯着苏烬。
    “我的天啊，这鸟都长这么大了？”苏烬仰头望着肥鸟。
    超市灯光照射下，原本金灿灿肥嘟嘟的肉身已经壮硕了不少，而且金色绒毛褪去打扮，取而代之的是闪着金属光泽的黑羽。
    眼看着就要到成年体了，或许成年体应该跟它妈一样会飞走。
    见苏烬打鸟，几人发出惊呼：“豪哥，你打它干什么？”
    “我就不回去了，你们几个回去吧。”苏烬手扶栏杆向下望去，远处绿化带好像有树影晃动，有什么东西正朝着这边过来，灯光太弱看不清楚。
    “不回去了？”林渊三人，面色突然变得惊慌。
    豪哥退队！
    “豪哥，你要干什么？你怎么退队了？”林渊莫隆等人上前急问。
    苏烬注视远方淡淡道：“我不能回去，那个疯子是个威胁我必须尽早找到他杀了他。灰珠子你们也看见了，完全是超出此地规则的诡异物品，被他寄生再壮大我们可能所有人都会死。”
    “我要不解决他，将来会酿成大祸...咱们有缘再见，你们可以找我求援，如果我有精力我会帮你们。另外，你们也多帮我监视一下公屏的聊天，有任何异常信息私聊我。”
    “豪...”
    “不用再说了，有东西过来了，快走吧！”苏烬目光锐利射向远处，不败神剑落于掌中，“林渊，你们三个跟我时间最长，下一场任务靠你们自己了，回去多加修炼多研究战术。”
    “温成和，你们也一样...再见吧。”
    任务完成的喜悦从六人脸上消失，失落、慌乱...另一种情绪涌上面门。
    温成和三人倒还好一些，林渊等人则是掩藏不住的难过。
    “豪哥，你多保重。”
    最终几人一一上前告别，去沟通各自的飞兽。
    双足飞兽展翅高飞，林渊等人被带离地面。
    双足钳住肩膀，林渊紧锁苏烬背影的目光忽然多了一抹惊忧。
    “豪哥小心，有怪物！！”
    其余人等也同时发声尖叫。
    苏烬翻身下跳，纵剑奔向路口。
    路口方向正有七八只畸变怪手足并用奔向光源，其余方位也有模糊的黑影窜动。
    苏烬骤然冲锋又急停步伐，飞一样滑入畸变怪之中。
    剑光圆转，七八颗头颅冲天而起。
    暗巷、废墟、转角又有巨量怪物攀爬而出。
    怪潮奔来，地面尘灰震动。
    苏烬不退，反而一步踏入怪潮，身影迅捷穿梭，斩杀中不断后撤，引着群怪向能源站奔跑。
    剑光时隐时现，苏烬且战且退，越杀越远。
    直到那道背影，彻底没入黑暗与浓烟，再也看不清....
    一道光芒陡然穿破黑暗，林渊瞳孔收缩。
    轰！！！
    烈焰腾起，火海冲天，一声声震爆响彻天际。
    火光席卷四野，最终视线被云层淹没。
    林渊怔怔望着下方，喉头发紧，指节发白。
    “豪哥....” 第477章 舆论攻势    鸟巢。
    林渊蜷缩中央，前所未有的安静祥和。
    清晨也休息了一会儿，但根本谈不上什么补充。
    虽然是全城划水，但紧张程度是一点不差的。
    如果不是现在体质强大，这种睡眠质量早已严重影响到精神状态。
    缓了一会，他爬起身拿起羊皮卷查看。
    队内少了一个人...而且是核心，心里像被人剜走了一块，空空的。
    孙亮：“豪哥刚才把加油站干爆了，太牛逼了跟拍电影似的...他不能出什么事吧？”
    莫隆：“不能，豪哥连核弹都敢拦，现在还有超能力，这种操作对他来说不算什么。”
    林渊：“我刚才跟豪哥发信息，他现在还没回我。”
    莫隆：“等一会儿吧，下面怪物那么多，等他跑出去才能回你，不过这次情况有点不对啊！跟温成和描述的不一样啊，怎么一结束就有那么多怪物跑出来。”
    林渊陷入沉思，掩面长叹。
    这只能说明豪哥又对了...温成和不可能撒谎，如果面对跟豪哥一样的场景他们绝对活不下来。
    那就是任务难度又升级了，整个试炼或许还处在简单模式。
    除此之外好像也没有其他解释。
    林渊：“应该是任务结束后的暴动跟任务中的夜间暴动不太一样吧...反正难度升级了，下一次就更难。咱们不如商量商量，下一次怎么办...下次可不一定能再遇见豪哥了。”
    莫隆：“咱们得找他啊，这次任务结束拿到奖励，咱们就有能力帮他了！国家英雄，不能给他一个人丢在下面吧，什么事都自己扛。”
    孙亮：“我觉着吧...还是别找了，豪哥虽然没说，咱们仨可能在他面前纯累赘。他奖励拿的比我们都多，实力增长肯定也是最快的。对了，他没回巢，结算奖励能拿到么？”
    林渊：“应该能拿到，都是在羊皮卷发放的，也没规定非要在这里才能得到奖励。公屏又有人在搞阴谋论了...又是那个韩志远牵头，想想办法吧。”
    莫隆：“这帮狗崽子，升米恩斗米仇，我骂人他们去！”
    孙亮：“不行！不能对着干，等我写个小作文，讲故事有用。”
    林渊：“这个好，写小作文好。”
    三人一阵简短沟通，一篇热乎乎的小作文出现在公屏聊天上。
    【我愤怒了！有人竟敢侮辱国家英雄？绝不容忍！】
    一个负责发文，两个负责泪目。
    紧跟着温成和三人也加入灌水小组。
    韩志远：“大家快看啊，豪哥的积分现在还在涨，这还不能说明问题么？现在我只是想让他跟大家说明一下，他排行为什么超过我们这么多，他竟然都不愿意解释，背后到底隐藏着什么不可告人的秘密？”
    “你们这些编故事的人，是不是收了豪哥什么好处？”
    莫隆：“你放屁！你他妈的到底干嘛的，现在演都不演了是吧...”
    孙亮：“这个问题我可以解释，我们遇到了豪哥，当时有怪物袭击，豪哥为了掩护我们撤离，他的飞鸟被怪物重伤现在无法返回，后来被怪物围攻...我亲眼见证！豪哥那么难，你们竟然还在这里怀疑他，逼他回答你们那些无端揣测！”
    “我已经看了很久了，我向来是不以最坏的恶意来揣测你们这帮人的，可我没想到流言竟如此下劣！”
    林渊：“说得好！惨象，已经使我目不忍视了，流言，尤使我耳不忍闻！你们这些人还敢胡说八道，我终于懂得我们这帮人落到如今境地的缘由了，都是一群罪人！”
    莫隆快速接上，说见过韩志远，是外国人、外国奸细。
    接着又有‘流言’，说其他附和他的人是被利用的，要么就是同党。
    虽然已经到了这个份上，但是国家烙印显然极深，而且还要靠着各种概念抱团。
    大帽子扣下来，外加是少数派，生怕不合群。
    公屏搞阴谋论质疑的人一时不敢吱声了。
    剩下林渊等几人还有人群中豪哥坚定的支持派疯狂刷屏...
    居民楼，一间客厅内。
    韩志远肩膀耸动，牙龈外漏，嗓子眼不断发出怪音。
    怀中颈部被撕咬的畸变怪不断抽搐着，颈部断口的粘液不断向着他口中输送。
    原本跟电视机融合一体，体型颇大的畸变怪，水分被逐渐榨取，体型开始收缩。
    再也吸不出来什么东西，韩志远松开口，舔了舔嘴唇，畅快的呼了口气。
    果然...他就感觉吃这些怪物能增强，那颗宝珠已经把他的能力大幅增强，并且赋予了新的能力。
    倘若能吸干所有的畸变怪....我...岂不就是神？！
    这个世界就是神的考验？！
    “啊~啊！！”韩志远仰头面露潮红，兴奋到难以自抑。
    拦在自己路上的只有豪哥一个人...那个王八蛋怎么那么强?
    片刻呻吟喘息后，韩志远垂眸看向地面干尸。
    这只畸变怪本来不应该吸的，容易引起积分变动被人发现，引起猜想。
    异能那么多，谁知道里面有什么奇奇怪怪的，万一惹来什么不必要的麻烦，局势无法掌控。
    但是碰上了实在没控制住。
    不过没事，豪哥在上面疯狂刷分，自己就吸了这一只，应该没人会注意自己。
    那个王八蛋也没有回巢，得赶紧增强实力，顺便搞臭他给自己这边拉拢一些资本。
    不过之前有几个狗腿子在公屏给他帮腔...呵呵，帮腔有用么？
    狗日的豪哥，那么喜欢出风头是吧？现在这个环境谁不怀疑他？
    怪笑着拿起羊皮卷查看，韩志远笑容忽然定格。
    [韩志远m、韩志m，侮辱国家英雄罪大恶极！！]
    [你他妈别装了，我看见你积分变了，你又怎么解释？！]
    [韩志远是杀人犯呐，抢别人物资！大家别信他，这人神经病啊，疯了！！]
    [韩志远你别躲后面不出声，我知道你在看！有本事泼脏水，你有本事说话啊！？]
    纯粹的骂声一片..吸个怪的功夫，已经彻底被批倒批臭嘞。
    【豪哥正向您申请好友。】
    突然弹出提示，韩志远目光一凝，同意！
    [豪哥：原来是你...跟我豪哥斗，你有这个实力么？]
    “我去你妈的！！”
    韩志远勃然大怒，羊皮卷重重摔在地上。 第478章 奖励降级    小算计还没开始就宣告失败。
    韩志远心头恼怒，私下看了看重新捡起羊皮卷。
    上面苏烬的消息又一次弹出。
    [豪哥：你以为你拿了一颗珠子就能稳赢我？另外一颗现在在我手上，就算你把两颗凑齐了也不懂用法，小子...我看你怎么死！]
    韩志远猛然抬头。
    珠子不只有一颗，还有一颗？
    这小子是不是诓我呢...不太可能，那天他明显有点气急败坏了。
    而且他的实力除了拿到了一颗珠子，否则根本无法解释他为什么这么强。
    他不断卖好应该也是想借用别人的力量寻找珠子。
    珠子还有其他用法，他到底是怎么知道的？
    脑中问题无数，韩志远表情逐渐扭曲...他为什么知道比多人那么多东西。
    必须得把事情弄明白,但现在实力不足，还要尽快提升才有把握。
    眉头拧着瞥了一眼羊皮卷上的排行榜。
    既然现在已经暴露了，那也就没必要再装了。
    等到今晚任务结算完成...立刻出去猎杀！
    ....
    云层飘动，漫天繁星亮眼。
    同一时刻，几乎所有参与试炼之人都在紧密注视着羊皮卷。
    任务奖励结算，随时可能出现。
    林渊不断控制着呼吸，心中默默祈祷。
    下一刻，消息自羊皮卷弹出。
    【获得奖励：异能强化原石*1】
    “......”林渊继续抿着嘴唇等待。
    直道数分钟过去，结束发放奖励的声音彻底消失。
    深吸了一口气，林渊茫然看向四方。
    没了...就给了这么一个东西，虽然异能强化原石好像挺珍贵的，但是这次任务远比第一困难。
    给了这么一个东西好像有些不符合常理啊...
    想了想，林渊快速开启队内沟通。
    林渊：“你们拿到什么奖励了？”
    莫隆：“异能强化原石。”
    孙亮：“我也一样，林渊你也是一样的吧？”
    林渊：“啊，这次任务给的东西很差啊...我以为起码得奖励个什么武器之类的呢。不过拿得少也正常，咱们毕竟也什么都没干，不知道豪哥那边拿的什么？”
    莫隆：“我刚才问过豪哥了，他说他随随便便没拿到什么好东西。他还说...不要把这当成一场游戏，这是生存试炼...或许并非你完成的任务越大越难拿到的奖励就越多。”
    林渊：“说不定豪哥分析的真的是正确的，我刚才看了公屏，这次拿到异能和武器奖励的好像都是上次没有拿到的人...其余大部分都是药品和一些特殊道具，不少人在交易，你们有要交易的么？”
    话刚问完，林渊眨巴了几下眼睛。
    公屏上爆出几个投诉诈骗的人，随后公屏消息流动的速度急剧减缓。
    最后只剩零星的几个人在间接发言。
    “哎...”
    林渊叹了一声打消了交易的想法，双手枕在脑后仰躺在鸟巢内。
    第一次发放奖励都还算安定，第二次就开始有人利用信任开始诈骗了...这种情况似乎无法避免。
    真要交易看来只能下去面对面交易....可即便面对面交易也难免对方生出坏心，实在是让人两难。
    这样的环境到底什么时候才能离开，积分榜到底什么时候才给结算...
    想着，林渊将异能强化原石丢入口中。
    闭眼感受热流之际，一股由内而外的疲乏感与力量感上涌。
    眼皮微颤，逐渐闭合，最终陷入深眠。
    ....
    次日下午，林渊睁开眼。
    天色晴朗，头脑前所未有的通透。
    根据昨晚的提示来看，仍旧是给一天的休息准备时间，明天才会出新的提示。
    第一时间拿起羊皮卷查看，公屏消息还是缓缓滚动，没有太多有价值的消息。
    对内聊天看样子已经聊了相当长一段时间。
    林渊：“有什么特殊消息么？”
    莫隆：“才睡醒啊？有新消息，刚才公屏炸了一波...豪哥积分都干到三万多了，太他妈吓人了，不知道他在下面怎么刷怪的。”
    “还有那个韩志远，看见人群躁动又在里面开始鼓噪...他也涨到三千多分，这逼也挺猛彻底不演了，摆明了想跟豪哥赛分。”
    林渊：“消息都顶没了我没看到，韩志远中间又出来鼓噪没出问题吧？”
    孙亮：“没有，豪哥中间出来说话了。他说他多杀点，大家下来可能就少点危险，如果大家觉得他积分高有问题，他可以不再管了，然后积分停了三个小时没变...韩志远积分一直在涨，大家都去骂韩志远了。”
    “又说他是境外势力，污蔑国家英雄、守护神什么的。豪哥带头怼了他几句，后来不说话了...几个小时了积分都没变过，可能被干破防了，找地方哭去了。”
    莫隆：“这孙子就该破防，他不但精神有问题，话里话外有点他嫉妒豪哥你们发现了么？给他酸完了，小丑一个。”
    “豪哥什么造型，他什么造型？还比上了！”
    林渊手捧羊皮卷扯了扯嘴角，继续发言。
    林渊：“还是先商量商量下次任务怎么办吧，这次没有豪哥了，咱们恐怕很难...大家别死在下面，昨天异能强化原石你们都吃了么？”
    莫隆：“吃了，异能没什么变化，但是整体强度上去一大块。我现在感觉单挑两只畸变怪...普通畸变怪应该可以对付，要是有个好武器应该更轻松。”
    孙亮：“我也一样...能吸收反弹的力道更大了，但是我这能力有点尴尬啊，只能等别人打我我才能反击...只能挨钝击，万一对方用利器弄我一下我就死了啊。林渊你怎么样？”
    林渊：“我刚才试了一下，就是在原基础上增强。电流的强度增加了，放电的距离也增加了，电流差不多能打出去一臂远...反正想要放倒人应该轻轻松松，即便怪我不太清楚...咱们实战还是太少了。”
    “先练习一下吧，明天任务就开始了。” 第479章 阶段三、生存    【阶段三、生存】
    【1.倒计时归零，即将前往地面。】
    【2.地面全域开放，此后将不再发放任务，同时将不再返回鸟巢，试炼难度将视整体进程隔日提升。】
    【3.击杀畸变怪将有机率掉落特殊物品。】
    【4.争取更高的排名，前百名将提供奖励，奖励价值依照排名评定】
    【5.可用资源、食物大幅减少，将有几率出现各种极端天气轮换】
    【6.黏菌增多，可活动区域内各处皆可能出现黏菌，请勿接触，小心行事】
    清晨，林渊手捧羊皮卷，面上浮现出一种深层的恐惧。
    距离前往地面还剩下一个小时，身旁原本胖乎乎的金鸟此刻已经多了几分神俊的模样，正在优哉游哉的打理着自己的羽毛。
    林渊只感觉全身一片冰寒，忍不住向着胖鸟身侧靠了靠。
    难度...难度又一次大幅提升了。
    阶段二仅仅经历了两个任务就提升到了阶段三。
    生存，此时此刻这两个字在心中的意味前所未有的沉重。
    大量的畸变怪、可用资源食物大幅减少、极端天气、还有随处都可以接触到的黏菌，畸变之源。
    林渊张大口，连续深呼吸数次打开公屏查看。
    公屏消息滚动速度很慢，正在发言的几十号人也在不断发泄着情绪，根本毫无干货可言。
    换回团队私聊，莫隆跟孙亮正在交谈，情绪兴致不是很高。
    孙亮：“怎么办啊，这次麻烦大了，食物减少还有极端天气，消耗增加补给减少...这不就是奔着弄死咱们去的么？”
    莫隆：“我现在担心咱们这些以后会不会内讧啊，抢吃的什么的...现在我们三个手上食物还算足够吧，我这的盘算了一下差不多能撑个十天，你们呢？”
    林渊：“差不多吧，早知道会有这种情况多留点食物了。”
    孙亮：“多留也没用，能活过十天就算是有本事了，有这个本事找吃的倒也不难...我现在心里好慌啊，我想吐...这什么时候是个头啊！后面是不是还有阶段四阶段五？咱们到底能不能离开这，能不能回家啊！”
    交谈之中，孙亮情绪明显不稳。
    林渊立刻安慰道：“先冷静一下吧，还有将近一个小时时间，豪哥虽然在地面，但是羊皮卷上的消息他应该也收到了，说不定会在公屏说点什么？时刻关注点。”
    [韩志远：大伙儿都看见了！这场试炼就是奔着杀人去的，只有少数人才能活下来，我跟你们说过了，豪哥就是早就得知了一些消息，有预谋的在这引导你们！利用你们的手帮他收集信息，我已经被他骗过了，他私下里跟我说...
    你们根本就不懂，一直在受他蒙蔽...]
    [莫隆：你他妈又开始了是吧？除了在这放屁挑拨你还会干什么！你他妈说过什么有用的东西！照你的说法你不也是想踩着别人上位，你下贱！]
    [韩志远：起码我公平！我不虚伪，我不搞阴谋暗算！咱们可以一块合作商量，如果你们都被豪哥一家之言引导，那将来掉到坑里连喊冤的地方都没有！]
    [豪哥：畸变生物的肉可以吃，优先选择胸腹部偏粉嫩的肌肉，四肢纤维粗剁碎后方便食用，肉质恶臭发酸，食用一百克有腹泻的风险（差不多半拳的体积），如果大量食用想一次吃饱，可以配合力量强化原石烹饪30分钟以上至全熟后食用。]
    [韩志远：大家看呐！丧心病狂，他连人都吃啊！！]
    [莫隆：你他妈闭肛啊！豪哥为了给我们探路都吃拉稀了，你还有脸说这种话？之前豪哥给我们送了多少吃的，境外势力你挑拨你妈呢？你他妈心疼畸变怪呢？！]
    [林渊：伪装智慧型畸变怪。]
    一片臭骂袭来，韩志远闭麦。
    [豪哥：大家千万要小心这种伪人，现在情况非常复杂，我昨晚经历了怪群暴动，数量相当之恐怖。不知道这是否才是试炼场的最高难度，现在天亮街上的畸变怪已经散去，数量大大减少。
    但是问题依然严峻，多了很多特别种类的畸变怪，街上有汽车人...从外观看除了残破跟普通汽车没有太大区别，但是透过车窗可以看到人跟车座融在了一块。
    这种新型畸变怪异常凶猛，全力撞击没人挡得住，但是跟普通汽车一样受地形限制比较严重。
    另外还有街头的路灯也有可能是畸变怪，隐蔽性非常高。
    最后伪人也逐渐增多，我们之前阵亡的同伴掉落了羊皮卷，或许可能被伪人捡，遇到同类千万要谨慎甄别，下面我准备了几条甄别办法。]
    [豪哥：第一，分析说话对象说的重点是谁，如果永远在说我、你们不懂我，大概率为自我中心的是伪人。而自己人强调我们，如何让大家活下去。
    第二，有没有具体可验的步骤，说空话、绝对承诺多是假话，真话里有数量、时间、分配、代价。
    第三，遇到质疑如何反应，自己人会镇定说明、有理有据，而无端揣测加挑拨的煽动者是伪人。
    第四，说话跟行动是否一致，能提供粮食、情报、援助的人可信度高，只会口嗨是伪人。
    说到这豪哥的话想必已经深入你们灵魂了，伪人可以一目了然，而真正的人只会团结求存！]
    [豪哥：这次新的阶段非常之困难，我建议大家先不要仓促行动，找到安全区就地扎营！
    等摸索好周围环境，然后再行汇合，我们要力争联合起来，描绘出所在区域的地图，如果缺衣少吃的，大家有余力就尽量伸伸手，我也在积极搜索物资。
    请大家不要放弃希望，话不多说，豪哥将继续给大家探路！]
    [豪哥好样的，不愧是国家英雄！]
    [有豪哥站出来我感觉就安全多了，希望尽早联合，大家都能凑在一块。]
    [没错，咱们这么多人要是能建立安全区还有豪哥在，那就稳定多了。]
    [也没那么稳定吧，起码有韩志远这种人在，我看很难稳定。]
    [莫隆：伪人！说话！] 第480章 豪哥送装备！    [00:00:03]
    [00:00:02]
    [00:00:01]
    金鸟腾起，双足抓住林渊肩膀向下飞去。
    掠过云层，林渊仰头向上看着鸟腹，坚硬的黑羽下隐约可见金色容貌在风中摇动。
    一时，林渊神色动容，忍不住伸出手抚摸了两下鸟足。
    身处险境、无依无靠。
    眼前这只鸟是从小看到大，虽然一共没几天...但是心中难免情感蕴生。
    或许今日一别...以后便不能再见了，未来又是什么样子，一无所知。
    “再见了。”
    很快，一人一鸟降落地面。
    胖鸟并未留恋，转身向着远方飞走。
    林渊久久凝望，直到胖鸟化作一个黑点消失在眼中才回神观察城市。
    惋惜、迷惘迅速转做震撼！
    一片濒死的钢铁丛林。
    城市像是被巨斧劈开过，高楼一栋栋折断，钢筋裸露在半空。
    街道已经被厚厚的尘灰覆盖，路面龟裂塌陷，积水跟血迹混合。
    墙头上只有少数广告牌残骸挂在半空，空气里焚烧腐烂的气味异常浓重。
    墙面到处都是爪印弹孔的痕迹，密密麻麻数不胜数。
    远处，一栋摩天大楼倾斜倒塌，横亘在大道中央...彻底堵死了去路。
    林渊瞳孔震颤，咽了口唾沫。
    如果说第一次降临这里，感觉像是过去了百年被一场动乱肆虐。
    现在这副场景，简直就是被核爆给炸过一遍，然后又被群怪肆虐而过。
    街上可能有危险，豪哥提醒过！
    林渊压下心中悸动，转圈环看四周。
    目前的情况来讲，总体还算安全，没有什么活动的生物存在，但不排除有固定隐蔽型畸变怪。
    要尽快联系其他人才行，应该在附近一喊他们就能听到...不行，不能用喊的。
    想到此处，林渊锁定前方倒塌的摩天大楼。
    这是一个不错的地标，这种楼本就稀少，虽然断了半截，但是剩下的半截依然显眼无比。
    用它当标志物回合最好不过。
    拿起羊皮卷开始沟通孙亮、莫隆。
    ....
    十分钟后，三人汇合。
    莫隆、孙亮脸色惨然，手里还拿着合成的长杆武器，不断左右张望。
    “我草了...下面怎么变成这样了。”莫隆一阵咋舌，“豪哥大半夜在这种环境折腾，真没法想象。”
    “别操心豪哥了，咱们怎么办才是最重要的....没了主心骨，我现在脑子真是一头乱。”孙亮干咽唾沫，“现在情况还算好的，周围没有怪物，咱们去哪好啊？”
    “现在这地方可不能乱选...我感觉这些楼都随时有可能会塌啊。”
    林渊伸手指向侧路尽头：“去那吧，我感觉物资什么的比较充裕，建筑质量也靠谱。”
    “小学？”两人顺着他手指的方向，百米开外赫然是一艘小学，招牌很惹眼。
    【碧水小学】
    “我的天哪...碧水。”莫隆眼睛发直喃喃自语。
    “怎么了？”孙亮问道。
    “我小学上的就是碧水...虽然是连锁的。这不是我上的那家。”莫隆摸了摸心口感觉异样无比，“没事，你们不用多想。”
    “那我们就去那里怎么样？里面有怪物也是小怪物，应该很好搞定才对。”林渊分析道，“反正去任何一栋建筑里怪物都少不了，那不如就去小学建立据点，然后在想办法向外探索跟其他人汇合。”
    “对，你说得对，我们就去那！”
    三人一拍即合，前往小学方向。
    一人分别注视一个方位，一步一观察，严防有怪物忽然杀出。
    行至半途，前方林渊抬手停步。
    “等一下！”
    “怎么了？”二人四处张望，紧张询问
    “你们看着点周围，豪哥给我发信息了...是交易！”
    林渊不假思索直接选取了一件东西交易过去。
    手中物品一闪，取而代之出现了一面盾牌和一柄金属长鞭，鞭握把长短合适，鞭身布满刀刃。
    三人凑头观察，林渊怔怔道：“合成的武器，刃鞭...能导电，这是豪哥给我准备的？”
    “那肯定是啊，你用这东西最合适了。”莫隆一舔嘴角，“咱们还是跟豪哥亲，照顾着咱们呢，我应该也有吧。”
    “豪哥跟我说话了。”孙连面带喜色快速开启交易。
    一件厚重的背心和一块太阳能充电板出现在眼前。
    三人又同时观察。
    孙亮收入羊皮卷中查看简介，随即又取了出来穿在身上。
    从一角扯出一个电源按钮按下。
    咚咚咚咚咚...背心整体开始产生密集的震动，好似一个个小拳头不断锤击着后背。
    仅仅七八秒的时间过去，孙亮面色涨红，凭空打出一拳。
    砰！
    空中发出风啸，看的林渊二人一怔。
    “什么意思？”
    孙亮重新按下按钮，背心震动停止，面带喜色道：“豪哥给我用筋膜枪合成的震动背心，我的异能可以吸收力量反击...这背心能帮我提前充能啊！不到十秒就能充到极限。”
    莫隆舔着嘴唇，搓了搓手，心中愈发期待。
    “来了！到我了，还让我放在地上交易，这个大件啊。”
    开启交易，地面的碎石一闪而过。
    变成一张蹦床和巨剑。
    “这有什么用啊？”林渊孙亮面露茫然。
    莫隆兴味不减，激动道：“有用，这么大一把剑！砸也把畸变怪砸碎了，豪哥教过我，这得配合羊皮卷用。”
    “好家伙，这把剑好像是从一块钢材上削下来的，不是合成物...”孙亮近前打量。
    “嗯，豪哥有那把削铁如泥的神剑，找到合适的钢材，能削出来这样一个东西也不奇怪。”林渊观察四处，“这回安全性大增了，跟豪哥道个谢咱们赶紧走吧。”
    三人连连私信道谢，豪哥沉默以对。
    四分钟后，三人并排站在破败的小学门口。
    校门铁栏残片在微微摇晃，撞击发出低沉的咚咚声，像是有人隔着铁门轻轻敲击。
    地上的黄色黏菌顺着裂缝蜿蜒向外。
    凉风乍起，废墟的缝隙里传出异响，似人呻吟、忽远忽近...
    三人齐齐咽了一口唾沫。
    “呃...走么？”
    “走！” 第481章 勇闯小学    林渊打头，手拎着刃鞭缓缓步入学校。
    临近残破的校门口，斜身从歪倒断裂的大铁门边缘闪了进去。
    “小心点黏菌。”站在铁门后，林渊低声提醒。
    整体的环境恶劣不说，最恶心的还是黏菌这玩意。
    原本的黏菌只是充当整个城区内部分割的隔离带使用，现在明显是被打散了。
    量不算多，但是边边角角太不起眼，谁知道万一粘上会不会发生变异。
    莫隆跟孙亮一一进入，林渊回看校园内部，绷着脸道：“我觉得，我们好像忘了个事...”
    “什么事？”二人同时看过来。
    “黏菌啊...虽然不多，但是太危险了点。如果我们进到建筑里，里面黑乎乎的，边边角角很容易蹭上。万一遇到怪物，咱们又需要逃跑...”林渊欲言又止。
    “这没办法，外面现在还好到了晚上更危险了，咱们死活都得进去建立避难所。”孙亮道，“上次任务在商场我捡了个手电筒...只能小心点罩着点路了。”
    “对了上次搜商场你们没搜到手电筒么？”
    莫隆抬起手道：“我这里有几个，那时候豪哥一直在用火把，我想着省电就没用。”
    “那好吧，找根绳子把手电筒绑在肩头我们行动方便一点。”
    林渊提议，三人快速原地整装。
    在肩头捆好手电筒尝试了两下，然后再度出发。
    且行其观察，林渊低声道：“感觉我们的运气不错，校园这个环境好像是在放学的时候。”
    “怎么说？”莫隆问道。
    “地面上散了不少班牌...应该是放学吧。”
    “未必吧，搞活动什么也有可能。如果是放学，外面的大门应该是开着的才对。”
    “嗯...有可能，但也算是好消息。不管是搞活动还是放学，起码从痕迹上判断大多数人在户外，灾难爆发的时间，人的第一本能一定是向外跑，教学楼内活动的怪物数量可能并不是那么多，另外...”
    林渊一通分析，三人心情安定不少。
    两次任务，最大的威胁就是畸变怪毫无疑问，而每个建筑内都存在大量的畸变怪。
    有豪哥能安心，现在没豪哥了，只能凭自己硬闯。
    十只八只的还能放心，这要七八十只可真扛不住了，不是每个人都能像豪哥那么淡定的引怪拉怪。
    再说这学校楼层不高，也没有电梯，根本就没有地形杀的有利环境。
    教学楼一楼大门洞开着，内里一片散乱，地面不少垃圾。
    阴风阵阵从中吹出，三人齐齐打了个寒颤。
    “娘的...我怎么感觉有点冷。”莫隆牙齿大颤，低头看了眼羊皮卷。
    理智值42。
    手伸向当间揪了两下。
    理智值60↑↑
    “我靠你别吓我行么？这地方跟闹鬼了似的。”孙亮开始牙齿打颤，“我草！你他妈揪我干嘛?”
    “错觉！太紧张了，咱们现在也都不是一般人，进去干就完了...”林渊目光盯着大堂方向再向左右斜瞄，“这个位置挺好的，楼梯正对着，左右现在看没有危险。”
    “我们就取中间一路上到顶楼，然后在楼顶小教室扎营，之后详细规划行动...你们觉得怎么样？”林渊说完又看向莫隆，“你不是念过这小学么？连锁小学结构都应该很相似吧，你有意见就直接说。”
    从跟豪哥混这几次，怎么都能摸清他思路一二了，分析环境情报第一重要。
    当下学校这个环境，一楼和前厅直接放弃，太过空旷，通道太多，难以布防。
    厕所地下位置，阴暗潮湿，容易藏怪，气味也不好。
    食堂后厨区域是个好地方而且带仓库，藏有水源食物的几率更高，而且可以封锁大门留小窗对外。
    但当下的情况最佳的选择还是顶层小教室。
    最易防守，可以灵活控制进出路线，怪物上楼难，能形成天然缓冲，而且还能方便布置陷阱跟卡位。
    最关键的是方便居高望远...现在已经没有任务也就意味着外界的生物可能游走到学校里，整体的因素复杂度大大提升，必须要有侦查外界的意识。
    此处小学的建筑很有特点，整体像是一个墨水瓶，中间有一个瓶盖样的凸起，应该是一个单独的小房间，整个学校的最高层就在此处，八面面开窗看起来简直就是天然的堡垒。
    “我没意见，走吧。”
    意见统一，莫隆殿后三人弓腰快速跑向楼梯。
    顺着楼梯直达四楼。
    林渊掩在墙边，低头看了眼脚下拐角缝隙里隐约透出的黄色黏菌，轻呼一口气道：“看来我们运气不错，这里面真没什么怪物。现在就两条路，一是咱们就在这里找一间教室先驻扎，二就是....”
    教学楼的入口并非整个建筑正中央，想要到达‘墨水瓶盖’的房间还需要穿过一段走廊。
    “没什么好想的了，咱们要选就选最好的位置！”莫隆低声道，“穿过这段走廊直接上楼，黏菌不算多，就算有怪物我用大剑直接莽过去，你们俩也能随时支援，咱们应该能克服。”
    “我同意！”孙亮按下震动背心按钮，快速充能。
    冲了一半左右的力量，调低振幅改成持续缓冲。
    林渊从拐角探头，见一片空荡，重重一点头：“那就上！跟我来。”
    躲避着一间间教室的窗口，三人弓腰疾行。
    就在路过第三间教室门口的那一刻，内部一声尖啸，一个长满脓包的小手好似从木门生长而出！
    手爪擦着孙亮头皮，带走了几缕头发。
    遭此变故孙亮脸色霎时转白，想都没想隔着木门一拳凿了过去。
    轰！
    木门破碎，上半部的合页都被力道连带着击歪，整扇门歪歪斜斜坠了下来。
    内部教室的景象彻底暴露在三人眼中。
    六只小学生畸变怪，跟课桌融在一块，叮叮当当的朝着门口跑了过来。
    而最先发动袭击的那只，显然不是什么好学生，靠在门边...跟教室门嵌在一块。
    刚才那一拳下去，脑袋已经被捶爆了。
    爆裂的黏液，温温热热拎了孙亮满臂。 第482章 没有豪哥的简单模式    “动手！”
    眼见已经暴露，噪音又激起，避无可避。
    林渊回身，同时莫隆已经出手！
    巨剑从羊皮卷中唤出，半空惯性下落。
    莫隆激发异能全身强化，握住剑柄下砸。
    咔嚓！
    畸变怪连带着它的课桌直接被劈成两半。
    一击必杀！
    莫隆狂喜，继续故技重施。
    咔嚓！咔嚓！咔嚓！
    重剑时隐时现，每一次闪现都轻松收割一名留堂小怪物。
    几秒不到的时间，教室内几只畸变怪已经被劈了个干净。
    孙亮瞠目结舌，林渊却面色再变紧急看向走廊两侧。
    十几只造型各异的畸变怪正从其他房间不断涌出。
    “小心！越来越多了，我们赶紧上楼，要不弄出来的动静越大招惹的东西就越多。”林渊挥鞭朝着东侧走廊打去。
    啪的一鞭，带着爆裂的电花直接抽翻了两只畸变怪。
    啪啪啪又是几鞭下去，又抽翻了几只怪物。
    林渊霎时呆住，不可置信的看了看手中长鞭。
    愣神的功夫莫隆已经闪身冲了过去，巨剑闪现秒了后面几只。
    身后走廊怪物来袭，孙亮拽下生长着怪物尸体的门板也迎了过去。
    蓄力完成，手中门板直接大力抛击出去，顷刻砸倒一大片小畸变怪。
    紧接着他两眼一亮，按下高频震动模式，挥出乱拳欺身而上。
    一个又一个小怪物被夯在墙上，崩了满墙汁液后滑落地面。
    不到两分钟的时间，走廊内十几只小型畸变怪已经被尽数解决。
    也来不及喜悦，下方已经传来密集的咆哮声。
    林渊当即道：“快走！下面的也要上来了。”
    二人立刻紧随其后朝着东侧走廊奔去。
    直到一个小的楼梯拐角，毫不犹豫冲上楼。
    刚拐过一个弯，便见两扇推拉式铁栅门中间用铁链拴着，后面才是顶楼房间的门。
    见状林渊本能的一喜，不过转瞬又有些心慌。
    顶层墨水瓶盖房间的位置平时都用铁链子拴着，想都不用想肯定是安全的，没有生物存在。
    问题是这锁链也太离谱了，不是一般的粗。
    “莫隆！”
    莫隆上前果断唤出巨剑斩击锁链。
    一剑落下，火星迸溅，锁头巨震，锁链一环隐隐有些变形。
    “该死！这他妈质量也太好了。”
    “砸锁啊！别砸链子。”
    “我砸的就是锁！”
    莫隆回头看了一眼，见几只黑影出现在拐角顿时急道，“帮我拖延时间。”
    “快点！”林渊持鞭转身。
    孙亮在下已经准备好备战待敌。
    四只畸变怪从拐角露面，后面紧跟着一片密集的黑影来袭。
    数量多且密，加上吼声愈发密集，三人心情犹如过山车再度紧张到极致。
    林渊站在栏杆边挥鞭，不断向拐角楼梯抽打。
    说到底他就是个普通人，鞭子这种武器难用程度自不用多讲，哪怕是经历过强化远动能力远超普通人，但也绝不是短短一天不到的时间就能掌握的。
    正面跟孙亮一同攻击作战，反倒容易影响到他，唯有分作两路他击中段才能发挥最大效用。
    刃鞭阻挡后方畸变怪来势头，孙亮负责捕捉漏网之鱼。
    两只小畸变怪率先杀到，平平无奇看样子只是跟衣服融在一块了。
    孙亮猛撩一脚！
    小小的一只嗖的一下，砸破了转角平台的窗口玻璃，顺着窗口飞到了楼下。
    第二脚再出，小畸变怪同样顺着窗口飞了出去。
    “对！就这么干！踹楼下去！”林渊兴奋挥鞭，阻拦着畸变怪上楼节奏。
    孙亮满面潮红大脚飞踹，一脚一个小朋友。
    ...
    铛！铛！铛！
    巨剑砸击铁链的声音不断在走廊回响。
    不知不觉，莫隆额头已经渗出一片汗珠。
    终于在不知道砸了第多少下，铁链再难承受这股力道，彻底断裂。
    “我砸开了！快....”
    莫隆惊喜回头，旋即默然陷入无声。
    孙亮靠在墙边，林渊靠在栏杆上，齐齐扭头看着他。
    “怪物呢？”
    “已经杀完嘞。”
    “....”
    三人扯开推拉门，快速进入顶层空间。
    拿出羊皮卷中各种重物堆积在门口三人走向，屋中积满灰尘的桌椅旁落座。
    喘息沉默了一阵，莫隆搓了把脸：“妈的...这也不难啊，怎么跟豪哥在一块时刻感觉活不下去了似的...他不在是不是给难度调低了？”
    林渊也是露出笑容，随即摇头道：“可能是咱们运气好，毕竟都是体质比较弱的小学生...再说咱们都被强化多少次了。”
    “豪哥给这装备绝对起了大用，就这帮小学生没有装备咱们都不好对付。再说数量也没那么多，看来咱们确实来对地方了。”
    “啊。”孙亮握了握拳，“装备起码能让我强一倍，以后找机会咱们也得合成点牛逼装备啊，总用冷兵器不是个事...先商量商量后面怎么办吧。林渊，你有什么想法？”
    林渊侧头望向窗口：“我想的是咱们就先在这安营扎寨留两天，现在没有任务也没有去处...只能观察集体情况再做细致打算。豪哥应该会把人拉拢到一起吧...等他消息，到时候去找他最稳妥。”
    “我们这次是运气好，真正的危险可能在晚上...先老老实实躲着吧，这房间里垃圾不少，一会儿我们把外面走廊也堆满阻止怪物上来，窗口最好也罩一下，留个缝隙观察就可以了。”
    莫隆孙亮叹气点头。
    确实如此。
    小孩畸变怪容易打，但这绝对不是掉以轻心的理由。
    毕竟也不是没接触过正常畸变怪的强度，平均实力绝对比小学生强太多。
    现在最重要的问题是夜间生存。
    之前任务场景内是全封闭状态，街头游走的畸变怪不会闯进来。
    现在这件事就难说了，到了夜间会有多少畸变怪...学校是开放的，随时可能有怪物进入。
    灯光、声音都会吸引大量怪物的敌意，一个失误就有可能陷入团灭。
    “嗬...我还是感觉有些冷，你们不觉得冷么？”
    “出汗了冷点正常，咱们现在就抓紧时间布置吧，弄完了再商量。” 第483章 风雪之夜    晚八点。
    学校顶楼的推拉式铁栅门已经用铁链打了个结重新系上关好。
    房门外的小平台被柜子、箱子等各种杂物堵死，已然看不出后面有门存在。
    房间内，八扇窗口已经被布料遮挡的严严实实。
    为了防止布料的遮光性不佳，还用小屋里的废弃资料，用尿一层层糊在了窗口上。
    没有办法，现在这个条件不可能浪费水，也没有胶水。
    自然用尿是最经济的。
    此刻的小房间内，骚香浮动。
    三人端坐地面，中间燃起篝火。
    木质桌椅已经被拆成废木料被堆放在一旁。
    火光在三人眼中跃动，三人伸手烤火。
    莫隆苦笑打破了沉默：“安全是安全了，可现在怎么变成这样了...我就说白天有点冷，那不是错觉啊，是你们太紧张了。”
    “啊。”林渊拿起木棍挑了挑篝火，眉头紧锁。
    “咱们关着窗户烧火不会被闷死吧？”莫隆又问。
    “被闷死也比被冻死强吧....真他妈见鬼，说有极端天气真就给极端天气了！”孙亮破口大骂，“这他妈才第一天就这样...一点活路不给人留！”
    从五点左右的时间开始，三人就已经察觉不对。
    气温确实降低了，体感明显能感受到冷。
    “看来计划真是赶不上变化，这个天气根本没办法在外面长期活动，要是没有专业御寒的衣物咱们顶多活动一两个小时，穿的厚了又影响活动...”林渊裹紧身上的衣物。
    “我们还是身体被强化过的...这不得有零下二十多度啊？”莫隆连连叹气，“幸亏布料什么的好找，要不得冻死多少人，还不知道要持续多久，这种环境怎么联合别人啊，真要命了！”
    “食物消耗也快了..”孙亮顿了顿，表情失落，“我觉得咱们之前估算食物用量可能错了...之前跟在豪哥身边感受不强，身体被强化过我食量比以前大多了...刚才那一份食物是我按照之前饭量分出来的...我现在还是很饿。咱们的食物够吃四五天么？”
    “差不多吧...我去..外面好像下雪了。”
    “算了！越想越难受，咱们现在也没法活动。我估计豪哥肯定也找到地方躲起来了。现在跟他沟通应该不会影响他，试试能不能联系上吧。”
    “这种情况豪哥应该会出来指点，说不定就在公屏上。”
    统一拿起羊皮卷查看。
    公屏一片惨淡，不少人在求援喊缺少资源。
    好在目前看来氛围不错，有人主动伸出援手可以贡献一些御寒物资。
    布料就算没有，一切可供燃烧的烂木头也有的是。
    这些物资东西在建筑里相当好找，倒也没有人吝啬。
    消息快速滚动，很快有人开始呼唤豪哥。
    过了五分钟，公屏的消息突然一顿。
    [豪哥：环境有点困难，大家忍一忍，我也没想到会变成这样，能给大家的物资都散出去了，我现在也有些麻烦...大家互帮互助，有富裕资源的多贡献一些，把这段时间克服过去。]
    [莫隆：豪哥，我这有吃的和水，布料什么的也有。]
    [钱之：豪哥，我这也有，你都需要什么？]
    [元昌：我也有，我这找到了羽绒服，豪哥我给你...]
    [豪哥：谢谢大家好意，但现在收集物资不易，我还可以克服。请大家把物资交给更有需要的人，我需要什么明天会去找的。]
    公屏一片泪目。
    “我草！豪哥过得都是什么日子啊！”莫隆重重一捶地面，双眼含泪，“都这个德行了，他还替别人想呢？”
    孙亮林渊此起彼伏叹气。
    [豪哥：请大家停一下，我现在需要所有人配合工作。下面我开始点名，你们把你们所看到的最显眼的建筑，还有周围的环境描述给我，我来一一记录，分析大家所在的位置...下面第一个，林渊。]
    [林渊：我看到了一栋断裂的摩天大楼，四边是金色的...周围是...]
    [豪哥：好！同样看到这栋摩天大楼的人请发言。]
    .....
    与此同时，城市另一角。
    一座孤立的别墅静静矗立在雪幕风暴之中，乱雪拍打着落地窗。
    室内温暖如春，空气中弥漫着淡淡的檀香与橡木燃烧的淡香。
    火炉中火舌跳跃，映照出偌大的大厅金碧辉煌。
    苏烬闲适的倚靠着红色真皮沙发，双脚搭在茶几上，肩上披着一件厚重的黑色裘皮，内里只穿了一件衬衫。
    垂眸看着膝上的羊皮卷，右腕轻轻转动红酒泛起波纹。
    品了一口红酒，轻轻把酒杯放在吃了一半的炖肉拌面一旁，拿起了烟灰缸上半燃的雪茄嘬了几口。
    放下雪茄目光下移，从公屏切换到私聊。
    [豪哥：小臂崽子在哪躲着呢？都冻尿了吧？就凭你还想抢我的东西，你这辈子都拿不到剩下那一颗了。]
    [韩志远：你给我等着，不用你嚣张！再见面，我定然能杀了你！我早晚找到你。]
    [豪哥：呵呵呵，豪哥我在别墅里快活的很，抽雪茄喝红酒。你呢，我猜你天天喝脓呢吧，你就跟旱厕里的蛆没两样。]
    公屏。
    [韩志远：你们敬爱的豪哥在别墅抽雪茄喝红酒呢。]
    [滚你妈的！你傻逼吧？]
    [日你妈！果然是伪人！]
    [伪人还有脸说话？滚出去！]
    私聊。
    [豪哥：我真是没见过你这种弱智，你哪个城乡结合部蹦出来的，第一天网上冲浪么...算了，简直拉低我品味。]
    [韩志远：我日你妈！！！]
    日常调戏韩志远结束，一只雪茄正好抽完，苏烬起身拽了拽肩上的裘皮走到壁炉侧方，静静打量身前的白板。
    巨大的白板上已经描绘出了一幅不怎么精确的地图。
    拿起下方记号笔，回想着羊皮卷上提供的信息，继续补足。
    三十分钟后，端详地图思索良久，苏烬转身靠回沙发，将红酒一饮而尽拿起羊皮卷。
    这是一幅错漏百出的地图，但是有总比没有好。
    虽然在公屏直接发出去隐患颇多，但现在能多提供一份情报大众就能挣得一条性命。
    就这样吧！
    [豪哥：现在所有人请不要再发言，手边有纸和笔的准备一下，没有的也请分享一下，给大家五分钟时间准备。]
    [豪哥：时间到了，现在拿起你们的纸和笔，跟我画象限。] 第484章 雪中聚餐    呼啸的风雪从窗缝里灌入。
    原本就狭窄逼仄的小屋，一夜过去冷的像冰窖，木头感觉都冻的有些发脆。
    三人之中林渊率先起身，全身裹得如同粽子，脸感觉也被冻得冷硬。
    呼出一口白气，扭身看向地面已经燃尽的篝火。
    “莫隆，把火点上啊。”
    “你点吧，我不想动...我这点热乎气还能撑撑。”莫隆拱了两下转过身去，口里呼着白气埋怨，“妈的，这屋漏风有点严重啊，咱们把窗户糊严实点吧。”
    林渊鼻腔喷气，从身后捡了几块木头裹着被子挪动到灰烬旁。
    “孙亮，给我扔点纸过来。”
    孙亮半个脑壳埋在“厚被”里，瓮声瓮气应了一声。
    手从包裹中伸了出来，向后不断摸索着，摸到一摞废弃资料。
    捏了一叠丢给林渊。
    几分钟后，篝火重新被燃起。
    室内气温上升，三人心情也没有好转多少。
    一个接一个默契的又从那摞废弃资料各自拿了一叠，不断揉皱。
    分别走到各个窗口，扯下裤腰，高射炮放水。
    ‘滋滋滋滋滋...’
    床沿热气蒸腾，焦黄的尿顺着缝隙流下。
    趁热，三人把手中已经揉好的纸糊在窗缝上。
    “滋~~！”水放一半戛然而止。
    三人提着裤子变换方位，换了个窗口继续糊。
    八个窗口最终缝隙全部被纸糊住，漏风情况大减。
    “你俩怎么这么骚啊！”莫隆如丧考妣瘫坐在地。
    “骚？”孙亮惨笑一声，“骚点好啊...能少吃点饭。现在热量消耗这么大，咱们粮食我觉得四五天都估多了，三天！差不多三天吧！”
    林渊面色惨然。
    昨天这一夜过得并不好。
    晚间豪哥在公屏指导了一下地图攻略，也成功绘制出了地图。
    那个地图肯定不能说完全没用，但是非要说有用吧...就现在这个环境也谈不上。
    大半夜的楼道里又有畸变怪开始作妖，甚至还有闹到了房间外。
    叮叮当当的把门口的一些布防都给掀翻撞碎了。
    听那力道感觉就不像是小学生畸变怪...肯定有外面的东西流窜进来了，或者根本就是学校内有其他强大的存在，他们尚未接触到。
    “怎么办啊？”孙亮双手烤火，扭头看向专门留出的观察窗口，“咱们在这守着等雪停了倒是也行，可这架势...万一一直不停怎么办？”
    “三天呐，三天内必须就有行动，要是等食物吃完了咱们再动...”
    说到此，孙亮口中话停了下来。
    这么简单的道理大家都懂，总不能等到能量亏虚再主动出击。
    “既然最起码够三天，咱们就多等个一天两天的。”
    林渊拿出面包在口中嚼着，虽然腹中已经饥饿已久，但闻着骚骚空气，实在没啥胃口。
    “进来的时候不是看到学校外面还有个建筑么？那是专门的活动大厅还是食堂，应该有食堂吧，咱们可以去食堂找吃的，那里肯定有储存食物的仓库，再不济还有小卖部呢。”
    说着林渊抬了抬下巴对向莫隆：“莫隆，不是连锁小学么？有食堂吧。”
    “有啊...进来看见那个单独的平房应该就是食堂...”莫隆声气低落的说完，又补了一句，“贼78难吃，小卖部应该离食堂不远。”
    “哎！”孙亮突然插言，“你说咱们要不今天就主动出击吧！畸变怪都是黏答答的，这天不成冻肉了？”
    “你忘了昨天豪哥在公屏说的，他把畸变怪体液挖出来放在外面根本冻不住，很有可能活动能力不受影响。再说了...这逼地方会有那么好么？故意给咱们弄个大冷天让咱们捡便宜？！”莫隆憋闷道。
    “那倒也是。”孙亮刚升起斗志，一时偃旗息鼓。
    “先吃饭吧，吃完了饭咱们把外面尸体回收一下，都剖开把原石找出来了再休息”林渊道，“正好观察一下校舍里情况，再把外面布防重新弄一下....咱们这木料感觉有点不太够烧的。”
    “行吧。”莫隆扬了扬手里的干巴面包道，“现在也是吃饭，要不烧点热水、汤什么的吧，就这么吃太噎了，暖和暖和身子，一会儿活动也灵活。”
    “可以，烧点热水吧，这点火力也别浪费。”林渊起身在屋内寻找容器。
    很快拎着一个铁质文件架和金属文件柜抽屉返回火堆旁，将文件夹递给莫隆。
    “我检查过了，这东西一体性不错，应该不漏水。那个架子你调一下，放火上当个支架。”
    莫隆激活异能拿起文件夹掰动变形，随后放在了火堆上。
    孙亮啧啧嘴面露难色：“我昨天就想用那个烧点热水...那抽屉里有漆，烧水不能有毒吧？”
    “我草，少爷你忍忍吧，什么条件了？来，给我！”
    莫隆伸手躲过林渊手上的抽屉，拿出巨剑开始用尖尖不断刮擦抽屉内部。
    大量白色漆皮不断脱落，最后只剩下斑驳的金属原色。
    “呐！这样行了吧？”
    “彳亍，还是你有劲儿啊！”孙亮竖起大拇指赞叹。
    抽屉里烧满水，三人紧盯着开水冒泡。
    莫隆心念一动，把吃剩的面包丢了进去，随即又拆开一包新的也丢入其中。
    “啧！”
    “啧！”
    林渊二人霎时不满，孙亮蹙眉道：“干嘛呢你啊！让不让人喝了？”
    “煮点粥得了，这样糊化高升糖快，咱们补充热量速度就快，等会出去直接开干！你俩也扔点面包进去。”
    “靠不靠谱啊？”林渊侧头质问。
    “绝对靠谱啊，我爷糖尿病，我都是从医生那听的，营养学，那能有错吗？”莫隆信誓旦旦。
    俩人一合计，一人丢了两块面包进去，眼巴巴望着面包在热水中划成糊糊。
    三人脸色逐渐变化，从期待变成厌恶。
    都是果酱面包，颜色不太一样，混在一块瞬间变成了一锅褐色粘稠物。
    “你瞅瞅！本来就他妈一屋子尿味，整这一锅，让不让人吃了？”孙亮指着锅怒道。
    莫隆面色尴尬：“起码是热的是吧...热的就好入口，比凉的好，尿都没人喝凉的。”
    “住口啊！”林渊二人同时喝止。
    旋即三根凳子腿丢到他身前。
    “就你话多，雕个勺子！” 第485章 美味小甜粥    “开了！尝尝？”莫隆目光在二人之间来回折返。
    “你先尝吧，这不你研究的么？”
    “那行！”莫隆拿起粗糙刻制的木勺?向锅中，一口吸溜进去。
    滚烫的面包粥入口，果酱的甜味和麦香混合在一起，虽然有些奇怪，却意外地暖人。
    莫隆只觉得胃里有股热流，一抬头，两双眼睛正直勾勾盯着他。
    “香！好吃的！”莫隆眉飞色舞。
    闻言，林渊和孙亮再也忍不住，立刻把勺子伸进锅里，随即响起此起彼伏的吸溜声。
    “嗯嗯嗯，香！”
    面包粥，虽然卖相不佳但是喝起来还是可以的。
    三人一人一勺，勺声与呼吸声交织在一起，竟有点久违的满足感和安全感。
    等到锅里只剩下三分之一时，林渊突然拿出一个小盐包，小心翼翼撒了一撮进去。
    “还有盐呢？”孙亮瞪大眼睛。
    “在商场厨房弄到的，够用一阵子。”林渊点点头。
    盐的重要性不言而喻，之前在商场厨房他长了个心眼拿了几包，足够可以用很久。
    里立刻溢出更浓的香味。果酱的甜味被衬托得更柔和，几个人吃得更快了，勺子刮底发出咯吱咯吱的声音。
    直到最后三只勺子齐齐在抽屉底部摩擦，才把锅底刮得干干净净，底部只剩下一道道面包粥的残渣痕迹。
    三人围坐火堆旁，面色潮红，心满意足地舒了一口气。
    虽然没有吃饱，但是起码不饿，而且浑身无比的暖和。
    莫隆拿出半瓶矿泉水向抽屉内倒去，口里念念有词：“涮一下涮一下，还有点呢。”
    “你吃吧，你这异能耗力气多。”林渊抬了抬下巴。
    孙亮直接把抽屉从火上用木棍夹到了莫隆面前。
    “行了，全是你的。”
    莫隆拿着勺不断搅合，直到所有边边角角的食物残渣跟水混在一块，端起已经冷却的抽屉顺着边角一饮而尽。
    看着莫隆直舔嘴角，孙亮咂吧着嘴：“还挺好喝...没给豪哥送点。豪哥那人好面儿，给他孝敬点，我感觉他能返双倍。”
    “你还算计上豪哥了，你昨儿没听他说么？他指不定在哪受难呢，裤衩子都冻上了，别给他添堵...我没吃饱，晚上多煮点吧。”莫隆道。
    林渊却皱了皱眉，把空抽屉推到一边，声音发苦：“晚上多吃点没问题，但还是要控制住。咱们这点口粮，就点抻着吃，你想吃饱了那可难了，万一食堂没有食物怎么办？”
    此言一出，三人沉默。
    食物其实按理说并不算特别大的问题。
    有一个隐藏的食物选项一直摆在三个人面前。
    畸变怪...
    问题是这玩意除了豪哥有几个人敢下嘴啊！他都吃拉稀了，别人不得拉死。
    而且后期豪哥也严格提醒过，这东西吃多了日积月累会不会有什么隐患完全不清楚，只能当成最终的避险手段使用，非到万不得已不能吃。
    最最关键的是...这是小学学校，满地小学生...
    虽然整体上看畸变怪已经没什么人形了，但是手脚脑袋长得明明白白的。
    心里再骗自己也清楚的知道，那就是个人！
    吃小学生肉...完全无法接受，终极避险也接受不了这个选项。
    “行了，别想那么多，开始行动吧！”林渊起身活动四肢，“昨天四楼围攻我们的畸变怪不少，晚上也有在走廊活动的，但是总体数量肯定比其他楼层少。”
    “教室里有没有零食能用得上的东西全都搜过来，另外把尸体都收走，咱们争取一个小时把所有工作完成。”
    ....
    简单活动了一下身体，提前适应战斗状态。
    三人整装待发推开门。
    门外之前摆设的柜子杂物已经被神秘畸变怪打的凌乱，好在总体还保持完整。
    收走杂物转移到屋内，三人小心翼翼顺阶而下。
    昨天杀的小学生畸变怪大部分都被从五楼踹到了楼下，还有一小部分直接被踹断了脖子。
    不知道是不是脑浆子震碎了，总是已经死在地上。
    下拐角的楼梯还有不少直接被林渊刃鞭抽中头部，也不知是被抽死还是电死的畸变怪。
    快速把尸体收入羊皮卷，三人继续向下。
    四楼走廊内看起来情况颇为乐观，目光所及的位置除了昨天干翻的十多只畸变怪，剩下的就是五只在前方游荡的小怪。
    林渊思索了一阵，指了指下面的楼梯口，悄声说了两句。
    莫隆孙亮心领神会，躲到了通向三楼的楼梯口。
    林渊一人淡然走到走廊中央，对着畸变怪拍了两下手掌。
    异响一出，原本走廊里晃荡的畸变怪瞬间找到了目标。
    齐齐朝着林渊的方位跑来！
    为首的一只脑袋上顶着吊扇，呜呜转的飞快。
    可能是黏菌出现的时候，吊扇砸在倒霉孩子头上了...而这吊扇不但然并卵，而且副作用很严重的样子。
    虽然会吹风，但是风是向下吹的...风力还不小，走廊内杂物都被无形的风力吹飞。
    风扇下面的畸变怪只能顶着压力往前跑，十分矛盾的组合。
    而原本在最前头的电风扇畸变怪三两步就被身后的怪物超越了...
    短短三十米的距离，林渊不断缓步后退。
    直到两只并排跑来的畸变怪擦过楼梯拐角，林渊挥手空斩！
    莫隆没有丝毫犹豫，凭空唤出大剑，身形掩在拐角直接斩向走廊。
    两只畸变怪头颅直接被砸爆，颈骨陷入胸腔之内，立毙！
    随后赶来的怪物显然意识到不对，立刻朝着拐角发起攻击。
    同一时刻，孙亮已经上前。
    一击充能重拳直接锤翻畸变怪，紧接着一脚踹飞另一只。
    林渊上前挥鞭，乘胜追击，连带着后来的电风扇畸变怪一并胡乱抽打，施加电麻。
    莫隆重新调整节奏，最后收割人头。
    整体耗时20秒，五只畸变怪被成功斩杀。
    三人屏住呼吸，互相左右观察...而后缓缓松了一口气。
    “这一层应该没有东西了，否则刚才的动静应该能引来其他的怪物才对。”林渊小声道。
    “有道理，咱们一间一间教室搜吧。”孙亮低声回应。
    三人收起地上的尸体，继续探索其他教室。 第486章 外队入校    搜索了二十分钟，整个四层几乎都被搜了个遍。
    跟预期的差不多，没有什么危险。
    可惜的是也没有什么收获，校风看上去很严谨，没什么学生带零食。
    偶有发现的零食也产生了霉变或是跟脏污混合在一块，无法食用。
    或许唯一称得上是惊喜的就是在教师办公室发现了一些茶叶，多少能提供一些口味和维生素，再加上点提神功能，聊胜于无。
    重新站在走廊通往三楼的楼梯口。
    “感觉还可以，要继续向下看看三楼么？”孙亮问道。
    “没必要，感觉不会有太大收获，而且危险性不低...现阶段不宜消耗，还是按原计划回去等待，观察其他人提供的情报，然后明天或者后天再行动吧。”林渊一口否道。
    四楼的怪物不多，不代表三楼的怪物不多。
    一个意外都有可能拖延到最下两层的怪物上来支援。
    虽然感觉现在实力还可以，但毕竟跟豪哥那种狠人没法比，他的极限操作别人玩不了也不敢玩。
    还是老老实实按照计划走最稳妥。
    简单合计了一下，决定返回。
    莫隆犹豫着道：“回去可以，但是我想...”
    “我明白。”林渊抬手，“那咱们各自找个教室吧。”
    “彳亍。”
    三人分散，各自找了个教室进入其中。
    三分钟后，林渊跟孙亮先行走出，站在走廊看向莫隆所在的教室。
    “他怎么还没出来？”孙亮问。
    林渊表情逐渐严肃：“别是出事了，教室里有黏菌，看看去！走！”
    风风火火跑过去，一脚踹开教室大门。
    一个硕大白桃入眼，林渊孙亮霎时如遭雷击！
    “呃！！”
    莫隆艰难回头，本能的捂住脸，“我草！你们有病吧！拉屎你们进来干什么？你们拉这么快！”
    “你他妈才有病吧，找个角儿拉就得了呗，你变态吧我靠...”
    “出去！滚出去！！”
    黑板擦重重砸在后门口，二人狼狈退出房间。
    两分钟后，莫隆老脸涨的通红走出教室，一见面就是劈头盖脸低骂：“你们拉你们的，进我屋干什么！”
    “怕你出事么...你是不是有病啊，蹲讲桌上拉屎..站的高拉的顺是么？”林渊面无表情。
    “这不是看没人么..其实我早就想这么干了...”莫隆深吸一口气，“别说了别说了，赶紧回去吧。”
    “纯差生，被老师虐待过么？”
    “住嘴！”
    ...
    重返四楼，面对堆积满地的畸变童尸，三人面带难色。
    “其实就是怪物，大的小的都一样....”莫隆咽下一口口水，“分分吧。”
    林渊二人沉默，各自上前拖了几具尸体分批开始处理。
    熟练的剖开腹部，用木棍在内脏搅合翻找原石。
    十几分钟的时间，所有畸变怪全部处理完毕，找到三块力量强化原石。
    一人一块均分。
    看着屋内的尸体，三人又开始犯难。
    沉默良久，莫隆打破寂静：“割不割？留点备用食物也好。”
    林渊孙亮五官皱成一团。
    孙亮磕磕绊绊道：“我虽然挺讨厌小孩的，但是刚才...有点受不了...”
    莫隆紧着嗓子闭口，何止孙亮受不了，他喜欢小孩更受不了！
    “嗯！”林渊重重一握拳，下定决心，“不管怎么样，这都不是人了！咱们得活着是吧！早晚有吃不上饭的一天...总得需要什么给扛一扛，临时过渡...”
    两把小刀递到了林渊身前。
    林渊全身力气好似被抽走，脸也瞬间垮了下来。
    “还是扔了吧。”
    ....
    小学畸变怪尸体被尽数丢到了四楼一间教室内。
    屋里重新生起火。
    林渊孙亮在看着羊皮卷上不断变动的消息。
    其中还是多以求救为主，缺少食物和水，少数提供一些战略情报。
    上次任务虽然在超市搞到了大量的物资，但是肯定还是有相当数量的人没有分到。
    这部分人物资急缺的情况应该极其明显。
    但是现在公屏氛围看起来还不错，偶尔有人提出援手...虽然没有一条援助提供食物。
    少见的可见几条感谢留言，在感谢豪哥提供食物跟水。
    看来豪哥现在还在外面忙活帮别人搜集物资，具体情况不知道怎么样了。
    看了一个多小时，林、孙二人面色越发严峻。
    公屏透露的情报来看，已经出现一例争抢物资的行为，那人不断在公屏控诉。
    或许这一例只是能说出话的，真实发生的情况远不止这一例，可能很多人已经说不出话了。
    外界危险环伺，能从更弱者手中获取食物，自然会选择对弱者下手。
    他们三个人条件绝对算得上最好的一批，现在也已经被环境的最多有三天休息准备时间。
    其他人、其他队伍...做出什么事都不奇怪。
    右上角不断减少的生存者人数或许少数已经死于同类之手。
    “你说豪哥为什么不出面制止呢？”孙亮叹息道。
    “制止有用么？”林渊声音低沉，“这种局面有解么？豪哥毕竟是人，他只能延缓这种趋势...不是每个人都像我们这么幸运。”
    就在两人低声交谈之际，莫隆忽然道：“你们快过来，下面有人来了！”
    林渊孙亮豁然起身，快步走到观察窗口俯身下看。
    “哪呢？”
    “校门口位置，有两个人过来了。”
    林渊瞳孔收缩。
    学校的最高处可以看到校门口，但是距离有点远看的不是很清晰。
    四个人！
    从体型上看好像是三男一女，身后数只畸变怪疯狂追击。
    “这里面有两个人好奇怪啊...”孙亮抬起袖子擦了擦哈气，表情怪异，“那是人么？”
    林渊不言，瞪大了眼努力观察。
    三男一女...其中有两个人显得特别奇怪，肢体动作不怎么灵活，感觉更像是傀儡。
    而且那两个人悍不畏死，一直在帮前方阻挡畸变怪来袭的脚步。
    最前方那男人倒是正常但是手里好像捧着一本打开的书...
    “追他们的畸变怪好像很强，体型不小，咱们要不要下去帮他们一把？”莫隆问道。
    三人互相传换眼光，林渊深吸一口气，慎重点头。
    “我们走！”
    ----
    国庆到啦，祝兄弟萌节日快乐！
    愿兄弟们假期都能吃得香、睡得好、玩得尽兴～
    板面将持续更新，假期陪伴，如果能有个发电好评提提神那就更好辣！ 第487章 营救情侣    林渊带头，从五楼小房间，顺着楼梯一路向下。
    下楼不忘在各个转角窗口查看周围环境。
    校园前后还是很干净的，目测没有什么畸变怪存在。
    昨天的在小房间门口肆虐的怪物也是个案。
    一路顺畅来到楼下朝着校园口狂奔。
    三人不敢发出呼声，只是抬手不断摆动接应对方。
    前后相迎，进入校园口为首的男人脸上立刻露出惊喜之色，回头对着女人低呼了一声。
    双方距离快速接近，林渊三人脸上露出诧异之色。
    之前隔的远看不清楚，那两只体型硕大的畸变怪原来是跟健身器械融在一块的。
    现在已经被打的浑身是伤，但依旧威猛不减。
    之前看四个人里有两个人动作相当机械。
    可近前看到才明白原因...机械就对了！那根本就不是人，而是两个穿着铠甲的傀儡兵。
    看上去栩栩如生跟人没有什么区别，可那僵硬的表情和奇怪的穿着一眼便能断定对方非人的属性。
    傀儡兵远看不怎么样，但是近看感觉相当的强！
    身体坚韧程度夸张，无法被畸变怪撕碎，力量也能跟怪物抗衡一二，虽然无法打过，但是能做到持久纠缠。
    而男人手里的书本，伴随着男人口唇翕动不止，突然从页面爆发出一团光晕直接将女人和两只体型硕大的畸变怪笼罩。
    半球的光晕笼罩下，女人、傀儡兵、畸变怪的速度都出现了异常的减慢。
    紧接着林渊便听男人大吼：“绕过去，包围他们！我的领域除了我都受影响！”
    很强的能力，不过看上去跟异能不是同一类的，应该是道具的能力。
    林渊快速瞄了一眼男人手中的厚书，快速带人绕路。
    畸变怪动作迟缓，不出意外的被林渊三人还有女人携着的两具傀儡兵包围。
    林渊挥鞭便打，鞭梢刚甩入光晕领域之中，速度骤然减缓。
    本准备上前的孙亮、莫隆也迟疑了下来，从想要攻击转做防守。
    “准备好，我要取消了！”
    见状，男人又吼了一声快速撤销领域。
    光晕消失的刹那，其内覆盖的一切行动恢复如常。
    带电鞭梢重重击打在畸变怪肩部，直接抽了它一个趔趄。
    有傀儡兵缠斗畸变怪，莫隆大胆上前挥动巨剑劈砍，孙亮也抽出一杆武器，开启震动背心杀向另一只。
    六打二，还有一个随时可以迟缓整体动作的辅助。
    只是一阵有惊无险的激斗..两只畸变怪报销，皆被莫隆斩于剑下。
    林渊快速收起两具尸体。
    这两只畸变怪的强度很超标...或许能爆出一些好东西。
    男人喘息，脸色有些不善的看林渊收起尸体，旋即撑起笑容：“谢了兄弟，真没想到能在这遇见队友，要是没你们我跟我女朋友恐怕就死在这了。”
    “女朋友？好家伙，你跟你女朋友一块被弄树上的？真是缘分。”莫隆看向女人横叉了一嘴。
    女人二十多岁，身形苗条，漂染了一头淡蓝色秀发，虽然脸上脏污不少，但仍旧能看出长相清纯秀丽。
    听到莫隆开口，女人撇过头没说话，也看不清表情。
    男人憨笑了两声：“在这交的朋友，我女朋友比较内向不太会说话，刚才也吓坏了。”
    “好。”林渊上下打量二人，着重看了下手腕，“咱们上去说话吧，这里还不安全，我们在上面整理好了房间。”
    “谢了兄弟。”
    ....
    重返五楼小房间。
    几人围坐在一块，两个傀儡直愣愣的杵在门边。
    林渊三人不断眉眼瞟着傀儡。
    “哥们，你那两只...”莫隆伸手指着傀儡。
    “兰兰，收起来吧。”男人摆了摆手道。
    女人一挥手，两只傀儡团身一缩化成两个光点飞入她掌心。
    林渊三人一时讶异。
    “我自我介绍一下吧，我叫周广，她叫白兰，不知道三位怎么称呼？”
    “林渊，这俩是我兄弟...”林渊指着二人一一介绍，随后问道，“你们两个是从哪来的，路上又是什么情况？”
    周广苦笑了下：“说来我们也是倒霉，我跟兰兰本来是藏在一处药店里。但是天太冷了，我们在屋里避寒的时候被畸变怪发现...然后就一路追杀到了这里...”
    话说到一半，周广肚子发出一阵咕咕响动。
    白兰立刻朝他看来，而后低下头。
    周广干笑两声：“对不住兄弟...有吃的么？后面要是找到吃的我还给你们...”
    “呐。”莫隆直接丢下两块面包。
    看看白兰又看看周广：“我们吃的也不够了，咱们遇见正好，人多力量大，等你们休息好了我们一块出去找吃的...对了，你跟你女朋友什么异能啊？”
    周广道了声谢，递给白兰一块面包同时开吃，嘴里有些含混不清。
    “其实也算不上异能，我拿到一本书，魔法书....我女朋友拿到的那个傀儡有点像是撒豆成兵，但是行动很不灵活只能攻不能防，三位兄弟什么能力？”
    见周广说的这么敞亮，莫隆道：“我没什么就是力气大....”
    林渊快速接过话茬：“莫隆跟孙亮都是强化力量的异能，我跟你们差不多，没有能力靠的是道具，拿到了一条带电的鞭子。”
    莫隆孙亮悄悄对视一眼，俱都默不作声。
    “啊。”周广颔首，噎下嗓子眼里的面包，苦笑不已“还是你们强啊，我这能力太烂了这一路走过来都很狼狈。”
    “不过兄弟们救我这一命，我说什么都得还！我跟兰兰休息好...有需要帮忙的地方你们尽管招呼。”
    “你跟你女朋友先休息吧，我跟兄弟们先出去看看有没有危险。”
    林渊伸手拍了拍他肩膀，起身朝着房外走去。
    带上了五楼房间门，走到四楼教室。
    莫隆终于忍不住开口：“你觉得这两个人不靠谱？” 第488章 探索食堂    “防人之心不可无吧。”林渊无奈道，“谁知道他们什么来路，你刚才在瞭望没有看到羊皮卷上的事，已经有人与人互害了，咱们不害别人但是该防也防着点，别傻不拉几的什么都说。”
    “就是就是。”孙亮附和，“刚才那两只畸变怪的尸体咱们收走了，指不定那俩人心里落膈应呢，万一开出宝贝谁不想分一杯羹？分不着心里自个难受。”
    “我现在就给他剖开看看，那两只畸变怪强度挺高。”林渊查看羊皮卷，“莫隆，两只都是被你杀的，你积分涨了一百六啊！”
    莫隆也低头查看羊皮卷，惊呼一声：“哦！真的！当初豪哥杀院长好像才拿了一百分吧，这两只竟然能给一百六十分。”
    “那就更得防着点了。”孙亮面色严肃，“咱们那么轻松拿下把残血怪抢走了，那人心里八成得有想法。”
    “毕竟咱们救他一命！他不亏！”莫隆撇嘴。
    林渊不语，拿出两具尸体剖开腹部，直接伸手探进去摸索。
    摸了一分钟，从腹中取出一物，三人眼光顿时放亮。
    “我草，好东西啊。”莫隆嘴角微咧。
    异能强化原石！
    林渊拿着原石左右问：“现在吃最好，立刻增强，你们谁吃？给你，莫隆。”
    “啧，抓阄吧。”莫隆不好意思道。
    “嘁，整那景干什么，都自己人，你吃了得了！”孙亮直接拍拍林渊，“你远程身板脆，靠你在后面输出呢。这俩怪的强度，咱们仨后面肯定能碰上同样的，也有能力拿下，还有开出来的机会，不用纠结。”
    林渊举着原石目光视向莫隆。
    “不用看我，你吃吧，我没意见。”莫隆耸了耸肩。
    “哎！”林渊一乐，把原石塞入口中，“那我不客气了嗷！”
    原石服下，林渊闭目感受了一阵，睁开眼舒出一口气。
    “好东西，感觉强了不少...以后找机会再感受吧。”
    莫隆二人点头，孙亮问道：“那两个人现在怎么办？有他们在，咱们这食物更不好撑了...要不等一会儿他们休息好了立刻就去食堂找吃的吧。”
    “行，大不了给他们两块力量强化原石恢复一下。”林渊思索着道，“正好看看他们成色，要是靠谱就一块组队。”
    “好，先回去吧。”
    三人拉开门，重返顶楼。
    周广和白兰还坐在地面默默恢复身体，林渊返回立刻抬手问了声好。
    “兄弟，感觉怎么样，今天能恢复过来么？”
    周广缓缓摇头，惋惜道：“怕是不行了，要是有颗力量强化原石应该能恢复过来...可惜我们身上的都用光了。今天是有行动么？”
    林渊递上两颗力量强化原石。
    “有行动，我们没有粮食吃了。所以今天必须想办法找到吃的，这学校里有个食堂...我们暂时没有探索过，里面有什么危险不清楚，我们一起去。”
    接下原石周广再次道谢，随即问向白兰：“兰兰，你还行么？”
    “我还可以...”一直沉默的白兰终于开口，嗓音异常沙哑。
    “不急。”林渊盘坐在地，“还有时间可以休息，调整一下心理状态。我们简单聊一聊，互相了解一下再行动也不迟，给我讲讲你们的事吧。”
    周广欣然同意，直接开始讲述遭遇。
    ....
    两个小时过去，对话基本只存在于周广跟林渊之间，其他人点头间或附和。
    说起来没有什么特殊的，都是经历冒险，然后东躲西藏。
    非常典型的一种状况，听不出什么问题。
    林渊也随口应付了几句。
    谈话结束，孙亮提醒道：“时间不早了，趁着亮度还可以，我们尽快去找粮食吧。”
    没有异议，五人立刻下楼。
    沿着教学楼行走，周广林渊在前，孙亮站在最后方。
    走到教学楼边缘，几人掩在墙角向外探头看去。
    百米外一个占地面积不俗的平房伫立....平房最右侧还有个蓝色的塑料棚，大部分塑料盒贴在上面的字迹已经剥落像是卖早餐的地方。
    “那应该就是食堂，周围干净，没有问题，跑过去！”林渊挥手，迈开大步带头朝着食堂跑去。
    五人迅速穿越空地，直奔百米外的食堂建筑。
    一路无惊无险，很快抵达门口。
    食堂大门虚掩，灰尘厚积，玻璃门上布满蛛网，一股腐臭与油烟混杂的味道淡淡飘浮在门口。
    “把手电打开，里面还是有点暗。”
    林渊率轻轻推开门，鞭子垂落掌间。
    目光四扫，警惕入内。
    内部空间宽敞，大厅中央摆放着倒塌的餐桌与翻覆的板凳、
    地面斑斑点点，是干涸许久的血迹与未知汁液。
    空气中的异味更加浓重。
    几人分占不同位置，排出战斗队形，缓步推进。
    “运气不错，里面没有什么怪物，学校咱们真是来对了。”莫隆低声道。
    “嘶！”某个角落响起细微的声响，紧接着几道身影从阴影中疾扑而出。
    三只小型畸变怪，浑身裹满油垢，如同身披软甲的老鼠从黑暗中飞扑而来。
    林渊反应最快，掌中卷成卷的电鞭挥击而出，瞬间将一只抽飞。
    电流游走鼠躯，将其焦黑在地。
    “周广、白兰！！！”
    伴随林渊大喊，周广立刻捧起手中魔法书双唇快速轻碰。
    光晕领域再度扩张，白兰洒下两粒光点，直接落地化成傀儡兵。
    伴随第一只畸变老鼠扑出，越来越多的老鼠从暗中一只只出现。
    乍看之下，不下百只，行动极其迅捷。
    好在有减速领域在，而且好似对这些小型生物格外起效，差不多直接减缓了一半的速度。
    其余人等虽然被减缓，但是思维还是一样灵敏，打出去反而更显精准。
    莫隆与孙亮紧随出手，从羊皮卷中取出牙刀短兵，各自斩杀一只，动作利落。
    周广跟白兰也都各自取出制作的短刃武器击打老鼠。
    不受领域影响，按理说周广本来应该是效率最高的一个，奈何总得捧着本书反倒没什么效率。
    那两只傀儡兵面对小型生物就是纯废物...基本处于胡乱攻击状态。
    起初还算顺畅，但很快危机迅速加深。 第489章 爆出异宝    老鼠群越来越多如潮水般涌动，地面爬满油光滑腻的躯体，密密麻麻、令人头皮发麻。
    一只老鼠攀上了白兰的小腿，被她一脚踢飞，但还是在皮肤上留下道狰狞划痕。
    “太多了别恋战，靠墙，集中火力！”林渊仓惶大喊。
    几人迅速后撤至大厅一角，背靠墙壁，组成半弧阵型。
    林渊站居右位，鞭子在手臂上飞快回旋，每次挥出都伴随火花闪耀，抽飞两三只畸变老鼠。
    莫隆拎起食堂里的饭桌不断横扫，一片又一片打飞畸变老鼠。
    孙亮的能力虽然不弱，但明显对单体对手更有效率，一时只能沦为辅助。
    傀儡兵继续在大厅乱砸，林渊目光顺着鼠潮出现的方向忽然一凝。
    “白兰，老鼠都是从那出来的，让你的傀儡过去封路！”林渊指着前方的下水道口喊道。
    白兰略显迟疑，但还是依令调整傀儡位置。
    堵口完成，大部分老鼠被困住，队伍压力顿时减轻。
    林渊气势微增，不断挥鞭，将一波波畸变老鼠逐一扫清。
    战斗持续近二十分钟，整个大厅血迹斑斑，空气中弥漫着恶臭。
    最后一只油腻老鼠被周广用短刃刺穿头颅，微微抽搐后失去动静。
    众人呼吸粗重，大口喘息。
    “差点就被啃死...这些东西太难缠了。”孙亮瘫靠在墙，擦掉脸上的血污。
    “强倒不怎么强，太密了...”莫隆低声看着腿部伤口骂道，“这他妈不能染上鼠疫吧？！”
    “先别说了，下水道口那两个傀儡压得根本不严...别等会再来一波，找桌子给它扣上！”林渊哑着嗓子道。
    莫隆起身拿起不锈钢桌，倒扣在下水道口，随即又挑了几个重物一并压在了桌底。
    继续休息，林渊看向周广、白兰：“你们两个怎么样？”
    二人同时摇头。
    “没什么事，我们的能力更费精神...体力方面还好。”
    “行，那就休息一下，我们去后厨。”
    短暂的休息包扎，穿过大厅，众人走入后厨区域。
    乍见其中景色，几人同时蹙眉。
    预想中里面凌乱充满食物的场面没有出现，反而都是空空如也的架子。
    锅碗瓢盆不少，但是没什么用...可能唯一欣慰的是里面有个大缸，装了不少清水。
    羊皮卷说物资食物减少真的就减少了，这么离谱。原本超市里都是正常状态，厨房里无论如何也该有点米面的才对，现在竟然空成这个样子，像是灾难爆发被人给扫荡走了一样。
    “里面找找吧，看看货架下面有没有面粉大米什么的。”
    后厨面积不小，肉眼所及范围没有什么危险，五人分开寻找。
    “没有！”孙亮喊道。
    “没有！”周广也开口喊道。
    莫隆蹲身在一处不锈钢架前观察着最下一层，手电筒照过，面色一喜伸手扒拉扯出来一小袋面粉。
    量不多包不了几顿饺子但是满足一两天摄入差不多。
    回眸看了一眼周广白兰的背影，撇嘴道：“我这也没有！”
    林渊面色铁青。
    真该死！什么都没找出来...那就意味着学校不是一个好的地点。
    虽然安全性不低，但是食物补给太差了！必须早点离开，另觅新地点建立庇护所。
    “烤箱旁边还没找过，我去看看。”莫隆说着向最深处摸去。
    翻了两个柜子，最后摸到了大号烤箱把手。
    刚准备拽开烤箱门，一阵低沉的嗡鸣声自烤箱内部响起。
    “回来！”孙亮、林渊同时色变。
    箭步上前一左一右扯住莫隆拉到了三米开外。
    下一秒，厨房深处那台硕大的烤箱猛地颤抖起来，随即整个外壳抖动，从墙壁脱离。
    形似融合了金属与肉体的怪物，体表包裹着厚重铁板。
    关节凝固着大量黑色油污，胸口位置仍镶嵌着半扇破裂的炉门，内里红光忽明忽暗。
    两条镶着墙砖的粗壮大腿从墙内携着灰尘迈了出来。
    “我去...这是烤箱怪？！”莫隆跌坐在地咽了口口水。
    “准备战斗！”
    林渊惊呼，鞭影电闪，率先冲出。
    烤箱怪怒吼，胸口破炉门猛地张开，喷出一团炽热火焰，逼得几人后撤。
    周广念咒展开迟缓领域，但烤箱怪受影响不大，反而开始发狂，举起铁质手臂猛砸地面，地板龟裂。
    莫隆准备绕行攻击，结果被孙亮一把扯到了旁边。
    白兰释放傀儡，两道身影立刻冲上，死死缠住怪物腿部。
    林渊趁机从侧面迂回，鞭子甩出缠住怪物脖颈，一道高压电流泻入。
    烤箱口喷涌火焰，整个厨房热力爆表，炽火在棚顶翻涌。
    “拉住！别松啊！”周广大吼。
    林渊咬牙，手臂青筋暴起，电鞭死死绞住怪物脖颈。
    白兰的傀儡被火焰炙烤，发出噼啪声，却仍旧抱死了怪物小腿。
    “快！打他关节！”林渊躺地拽着鞭子睁目大吼。
    莫隆迅速从侧方绕过，巨剑凭空出现，握住下斩！
    噹一声震响，震的他手臂发麻，却只在畸变怪关节处撕开了一道缺口。
    “吼！”
    烤箱怪仰身胸口炉门猛地张开，赤红火焰再度原地喷涌，双腿已经有些锁定不稳。
    “周广！压制它啊！”林渊艰难吼道，却只见周广脸色惨白，口中喃喃：“领域已经开了，它抗性太高...”
    白兰更是骇地往后退了半步，装作催动傀儡，不敢再上前。
    林渊目眦欲裂，爆发全力，鞭子电光暴涨，顺着裂口贯入烤箱怪体内。
    “莫隆，再来！！”
    孙亮在侧眼神不断弹动观察，身体蓄能已满。
    见莫隆再度唤出巨剑，当机立断喊道：“用刺的！！”
    莫隆闻言借着巨剑下落的势头朝着畸变怪颈部斜刺而去，孙亮闪身扑来一通握住剑柄！
    双人合力，重剑刺击。
    从颈部贯穿箱体、烤箱怪轰然倒下，整个厨房的地板随之震荡。
    “嗬...嗬...他也没那么强啊。”莫隆一屁股坐倒，呵呵傻笑，背后早就湿透了。
    “就这两个人....”孙亮眯起眼，看向一旁装腔作势的周广和白兰，冷笑一声没再多说。
    随着畸变怪倒下，尸体忽然散溢而后爆发出一团白气。
    噗的一下，浓重雾气蒸腾。
    气浪翻滚之中，一枚散发着微光的杏黄符悄然飘落。 第490章 林渊杀人    “这是...”
    距离最近的莫隆跟孙亮同时俯身凑头看过去。
    刚探身而过，身后一团光晕爆发。
    直接将整个食堂后厨范围覆盖。
    正俯身的孙亮跟莫隆顿感一阵粘滞。
    还躺倒在地林渊立刻惊骇欲绝的扭头朝着身后看去。
    周广手持魔法书已经激发了特殊能力，目光灼灼的盯着地面符纸，口中不忘催促。
    “兰兰，快点动手！”
    白兰面露挣扎立刻操控停在原地的傀儡攻击莫隆跟孙亮。
    “你他妈疯了！！！”林渊大吼着翻起身。
    奈何原本就体力亏虚外加光晕影响下动作显得颇为缓慢。
    手中长鞭刚抬起，周广已经闪身而来一记大脚踢飞了他手中刃鞭。
    后撤一步，不紧不慢的戴上了一个黑色指虎朝着林渊走来。
    隔空对着莫隆打出一拳。
    原本正在不断应对傀儡的莫隆就难以支架，隔空飞来一记无形拳劲直接被打翻在地。
    此时此刻，孙亮的优势反倒完全爆发出来。
    蓄能状态短暂性攻高，持久性防厚。
    挨了傀儡一下，没事人一样开始蓄能，蓄满能量一拳就能给傀儡打出一个趔趄。
    顺便还能支援莫隆一番。
    左躲右闪间，孙亮破口大骂：“王八蛋！我们救了你，你他妈竟然骗我们！现在还想害人！”
    这孙子从一开始就撒了谎，他影响别人动作的领域他能完全控制，根本不是全领域施加作用。
    那两个傀儡的动作灵活性没有受到一点影响...
    难怪刚才他释放领域感觉自己跟怪都没受影响，合着这个王八蛋根本就没发力，只是在那装模作样。
    一击不成，周广迅速蹲身，一把掐住林渊挟持身前。
    “你们两个，不想他死就老老实实站在那！！”
    莫隆孙亮同时瞥了闭目酝酿的林渊一眼，心中狂喜，咬牙继续躲避傀儡袭击。
    “畜生！放开我兄弟！有什么事冲我来！”
    “兄弟情深这么重，那还不赶紧束手就.....呃呃呃呃呃呃呃呃呃！”
    狂暴的电流顺着林渊身体激发，一息之间周广立刻翻了白眼，口角冒泡。
    手中的魔法书也掉落在地，领域被解除。
    林渊面带恨色，直接取出牙刀转身一把深深捅进了周广脖颈！
    第二下，第三下！
    血管破裂，鲜血狂喷。
    突然情况急转直下，不远处的白兰脸色煞白，一时也忘了控制傀儡愣在原地
    危机转瞬开始，又转瞬解除。
    见状莫隆孙亮飞扑而上，一把制住白兰。
    周广睁着眼...人已经没气了。
    林渊被喷的满头满脸鲜血，大口喘息着走向白兰，眼底带着恨意：“为什么...为什么要这么干？我救了你们，你们就是这么报答我的？”
    “不...不关我的事...是他要这么干的...是他要这么干的...”白兰哆哆嗦嗦，六神无主。
    “他让你这么干的？”林渊咬着牙不断擦拭着脸上粘稠的鲜血。
    “把事情说清楚！你们是不是早就害过别人了？”莫隆怒极。
    “是...我...”白兰哽咽眼眶突然流泪，“我不是跟他一队的！他害死了我队友...他强暴我，我没办法才跟他在一块....他就是个疯子！”
    此话出口，三人面面相觑。
    “然后呢？”孙亮追问。
    “我们原本一队有四个人...昨天救了他，结果他混在队里把其他人都给害了，还对我动手。他手上的指虎、就是从我队长身上抢到的。”白兰撕心裂肺的叫，“还有我的傀儡也是我队友的...我原本没有能力，他把东西给了我...让我帮他害人，否则就杀了我。”
    “为什么给了你，他会这么好心？”莫隆掐着她锁骨多加了一把力道。
    白兰连哭带疼：“他最多用两件，他需要我打下手，我也威胁不到他...他就给了我。他是个疯子...他一直跟我说，这里肯定只有少数人能活下去，组队没有意义...只要个体强能胜过一切。”
    “所以他杀人，想尽办法从别人手里抢东西...我真的没办法，我都是被逼的。”
    “你可以私下里跟我们说，手上有羊皮卷，你可以跟豪哥说！怎么就没办法了？”林渊有些狰狞的脸不断靠近白兰。
    “你别过来！！”白兰声嘶裂竭大吼，突然涕泪聚下，“我找过豪哥！我找过他无数次！！他从来都不回我..他为什么不回我...我没办法..我不能离开周广身边...我想活着..”
    再问，白兰情绪失控，已然说不清话。
    莫隆孙亮同时看向林渊：“怎么办啊？”
    不像是假的，这女人有点可怜...也确实太惨了点，而且能明确看出来她不擅长操控傀儡战斗。
    无论是第一次还是第二次拿到奖励，从操控性上看理应都不该如此生疏才对。
    林渊怔怔的看着白兰，示意莫隆松开她。
    莫隆松手后退两步，孙亮欲言又止：“林渊，你别妇人...”
    噗呲。
    一刀捅进了白兰喉管。
    鲜血从正面将林渊从头淋到脚。
    接连又是两刀，白兰的声音渐渐消弭，瞳孔涣散失去生机。
    空气一时凝滞，莫隆孙亮回身对视一眼，心下震惊的各后退了一步。
    林渊大喘着气，同样目光涣散将尸体放在地面。
    “林渊你...”
    “我没办法！我不想杀人...我没办法啊..”林渊喃喃自语，“放了她她有可能会害我们，留着她她可能会害我们...是真是假谁知道，谁说的清楚？我只能这么干...”
    林渊猛然侧头看向莫隆、孙亮：“他们先动的手，是他们先动的手！”
    眼看林渊为自己辩解，莫隆二人讷讷无言，不知该如何安慰。
    林渊跪坐在地，手里还攥着染血的刀。喉头剧烈颤动，呼吸里都是腥甜气味。他以为自己早已适应末日里的残酷，杀过怪物、掏出畸变怪的器官，这些都见怪不怪。
    杀人之前还在理性分析，可此刻看着地上渐冷的人类尸体，脑中却一片空白。
    胸口仿佛被重锤击中，恶心、愤怒、自责、理智、绝望混杂翻涌。
    内心深处，有什么东西好像有什么东西突然断了。
    面对周广是愤而杀人，除了泄愤没有其他强烈感受。
    可面对白兰动手之前他还在心中暗示自己，已经杀过很多畸变怪，没什么不能下手的。
    现在一个行为正常而且他能深刻理解对方内心苦痛的普通女性，被他亲手杀死...心中只剩无法言说的惶恐。
    杀死怪物和杀人....终究不是一回事。 第491章 异宝大收获    跌坐在地良久，莫隆打了水在灶台边捡了块抹布给他擦干净脸。
    孙亮去收拾战场把该拿的东西都拿上，白兰跟周广的羊皮卷也被收起。
    扯起林渊道：“东西都收拾好了，我们先回屋里，你没事吧？”
    林渊摇摇头，长出了一口气，撑起一抹笑容：“我好多了，没事走吧。”
    “走！”
    ...
    重返五楼小屋，林渊仍旧显得有些沉默。
    莫隆孙亮也没多问，实际上二人心里多少能够理解。
    杀人...这件事终究太沉重了，亲眼见到都觉得心疼。
    这种堪称末日的环境下，每见到一个活人都像是见到亲人一样高兴。
    可到头来，却是互相残杀。
    可能是被豪哥给罩的太好了，很多残酷的感受比别人更晚。
    今天会经历，明天还会经历...林渊肯定也知晓这个道理，只是一时没有适应。
    两人走到小屋，莫隆低声道：“让你杀人你敢么？”
    孙亮抬头意味深长的看了他一眼：“就算是不在这个环境，你问我敢不敢杀人，我也说敢...不过是一刀捅进去而已，可真到那个时候我就不知道了。”
    莫隆一挤眼睛心酸无比：“这帮贱人心眼怎么那么多呢？现在活着都这么难了，都像豪哥一样不行么？”
    “说那些话有什么意思...”孙亮幽幽一叹，“环境太严苛了又这么神秘...避免不了的，肯定有很多人跟周广心里藏着一样的想法，只不过还没付诸行动。”
    “咱仨能信得过，那都很不错了，至于外人...以后小心点吧。”
    “咱们啥时候能离开这呢...什么时候是个头呢？”莫隆眼露迷惘。
    “我也想知道...”孙亮同时陷入迷惘。
    恰时，林渊的声音从侧方传来。
    “都过来一下吧，盘点一下拿到什么了。外面雪停了，这地方不宜久留咱们得换个其他地方驻扎。”
    二人起身返回林渊身旁，丢下两卷羊皮卷，还有一些道具。
    “呐，这是周广跟白兰的羊皮卷，我检查过了，死人的羊皮卷别的功能没法用，但是里面的东西可以取出来。这张符纸我也看过了，叫神行符，贴在身上可以让速度提高，具体提高多少取决于人，而且这符纸是有能量的耗光了就没用，但是会自动充能。”
    林渊抹了把脸，情绪已经调整好。
    拿起符纸看了看，又捡起了符纸旁的魔法书，莫隆两个人凑过去一起看。
    魔法书的整体风格很诡异，封面上写着六个大字《星火密言咒典》
    六个大字好像后贴上去的，跟魔法书的风格极不搭调。
    翻开厚重的书本一看，几乎一整本都文字像是被炸过一样，飞的乱七八糟的..像是经历了某种诡异的损毁。
    唯有第十七页完好，魔法‘羁锁光晕’
    盯着页面林渊口中自动开始念动...两秒后页面闪出光晕。
    啪的一下书本合上，光晕消失。
    莫隆问道：“感觉如何？”
    林渊道：“很神奇！完全是自动化的，但是可能是第一次用头有点晕，我能感受到你们的位置...不是用眼睛看，用心看然后给你们施加效果...这种感觉...确实神奇！”
    “再看看这个，这叫风炮指虎。”孙亮拿起地上的指虎。
    林渊接过翻看，纯黑指虎，造型平平无奇，只是掌握的位置有一道横裂纹。
    戴上指虎，另一种感受从拳端传导至心中。
    林渊打出一拳，一如周广施展的效果。
    最后是白兰的傀儡兵，实体看是两粒金豆子，两粒豆子表面都带着一道细微的裂痕。
    收到羊皮卷中查看，正式名叫玄兵子。
    所有重要道具查看过，三人一同陷入沉思。
    “你们有没有发现一个问题...”
    “有！”林渊斩钉截铁道，“很明显，都是残次品。”
    “没错，都是残次品啊，包括豪哥那把不败...也有缺陷。”
    “不对吧，那这张符怎么解释，这上面可一点缺陷没有。”孙亮拿起神行符查看。
    林渊接过检查，看了两眼笃定道：“这张符绝对也是残次品！”
    “怎么说？”二人好奇。
    “你们看。”林渊手指比着符箓的走势，“这鬼画符咱们看不懂，但是这是一笔化成的都能看明白吧...这最后一笔收尾都歪到姥姥家了，像是画符的人收笔让人给撞了一样..是不是，你们看是不是！”
    二人目光检查符箓，最后一笔原本是竖直向下的，本来都竖了一半了，剩下一半突然歪到侧面，笔迹顶出了符纸边缘。
    虽然不懂这鬼画符什么意思，但是怎么看也不像刻意为之，完全没有上半部分那种和谐一体的感受。
    “还真都是残次品...可是为什么呢？”孙亮陷入思考。
    莫隆啪一拍手，下了结论：“快递过程有损耗！”
    “啊！”二人恍然大悟，“有可能！”
    “行了先不管这个了，看看这俩人羊皮卷里有没有吃的，用的。”
    林渊捡起周广的羊皮卷查看，只是看了一眼，脸色迅速又变得消沉。
    “怎么了？”孙亮问，“里面有什么？”
    “尸体...”林渊嗓子发紧，“人的尸体...”
    两人表情凝滞了一瞬，随即愤怒充盈面孔。
    “妈的这个疯狗！草！！！”
    林渊手一松，羊皮卷垂落地面，颓然一叹：“研究研究下一步吧。” 第492章 韩志远约架豪哥    “汩汩汩汩...啊！！”
    畅快吸干一只畸变怪，韩志远随手将尸体丢弃在侧。
    两眼泛着光、痛快的一抹嘴。
    爽！爽到极致！
    自从吃了这灰珠子再也不用小心翼翼，现在就连畸变怪也不会再主动攻击自己。
    而且吸收的效率越来越高...实力增长好像没有上限。
    拿起羊皮卷查看，心中暗自思忖。
    第一名：豪哥37215
    第二名：韩志远29411
    我已经快追上他了！
    他的积分进展完全没有我的快，而且现在自己的绝对实力也肯定超过了第一次遇见他。
    只不过这家伙手里可能也有一颗珠子，不知道跟自己是不是一样的，而且他还知道灰珠子的其他用法...
    想到此，韩志远一阵的抓心挠肝！
    如此强大的宝物...自己竟然未能窥探到全部效用，那个豪哥却偏偏知道。
    搞不清这个秘密简直心痒难耐！
    不过或许今天就有答案了....昨夜找那个王八蛋约战，他也答应了，现在就看他敢不敢来！
    自己未必能胜他，但是逃命之力是绝对有的...有灰珠帮自己衍生出来的新能力，没有人能杀死自己。
    午时一到，最多等他一个小时就撤走。
    韩志远起身开始检查周遭布置。
    几具畸变怪的尸体放在房间内暗角，这些现在都是自己可操控的道具。
    屋内检查完，韩志远走向阳台，俯身去检查其他布置。
    一切布置均已到位，他拿起羊皮卷。
    [韩志远：还是我给你的地点，午时已到，我只给你一个小时。]
    [豪哥：我怎么知道你设没设陷阱？你当我傻的？]
    [韩志远：就算有陷阱你会不来么？我身上的珠子你不想要？这两天你话里话外不也是一直想诱我？好，我现在给你这个机会，现在就看你能不能把握的住了。]
    最后一句话发完，苏烬再无回信。
    韩志远双眉紧蹙！
    这狗娘养的，好像节奏一直都在他那，总感觉他一会儿在乎一会儿不在乎的...心里有点毛。
    [韩志远：你记住，我最多给你一小时。]
    [豪哥：你是怕没信号么？你到底要重复几遍？]
    “草！”
    时间点点流逝，已经过了半个小时。
    多次，韩志远走到窗台向下观察。
    终于见一道身影悠然出现在街面，韩志远兴奋的拿出望远镜查看。
    远处身披黑色大氅，带着墨镜双手插兜的挺拔身影，正叼着雪茄站在白雪覆满的街道上，仰头正对着他这边笑。
    笑的自信从容，阳光灿烂，露出两排洁白的牙齿。
    “笑？”韩志远放下望远镜，表情狰狞道，“笑吧，我看你还能笑多久。”
    话音刚落！
    轰——！！！
    韩志远只觉脚下一震，下一秒，整栋大楼仿佛活了一样。
    从最下方传来一声低沉、浑厚的爆鸣，紧接着，一股上涌的震动像是地龙翻身，自地面蔓延而上！
    他猛地俯身趴倒，耳边风声骤紧，空气中好像无形的炸开了一圈冲击波，窗帘倒卷、墙皮震落。
    “什么情况？！”韩志远惊骇无措大叫。
    踉跄冲到窗前刚要俯视，一股诡异的轰鸣声又自大楼深处接连响起。
    砰！砰！砰！砰！！
    从一层底部开始，几根关键承重墙在短时间内被依次炸爆！
    巨响接连而起，钢筋断裂、混凝土撕裂、压强层层传导，整个建筑的重量以恐怖的方式向内塌陷！
    韩志远深陷恍然，一瞬间脚下地板下陷半寸，天花板发出嘎啦啦的哀鸣。
    大量裂纹像是蛛网一样出现在天花板上面。
    而后轰隆一声震耳欲聋的巨响。
    整个楼体猛然下沉半米，一股强烈的失重感传导到他脚下。
    墙壁震碎，钢筋炸断，整个建筑在自重与引力作用下加速坍塌，楼板如骨牌式逐层塌陷！
    窗外，烟尘翻卷，雪地被高温气浪推出一道道漩涡。
    大楼下方卷起的爆尘如同海啸巨浪喷发！
    人与楼一同自由落体，韩志远头发向上飘，眼睁睁看着对面天台直线往上升...
    楼塌了...他的天也塌了...
    说好了约架，他想过一万种方法应对豪哥那孙子。
    结果万万没想到这个逼在他脚下埋炸药给楼炸了！他从哪弄的炸药？
    “草！！你他妈个疯子！！啊啊啊啊！！！”
    韩志远跪地无能狂怒，无路可逃！
    耳膜被爆炸轰鸣压得剧痛，呼吸道灌满粉尘与炽热空气，玻璃早已经尽碎。
    一块厚重墙皮炸裂飞来，擦着他头顶而过，带走了一缕头发。
    最后，整栋建筑以一种巧合完美对称的方式...垂直内折，轰然下跪，最后爆裂！
    轰！！！
    最后一声巨响，激荡的空气扬起了覆盖半个街区的雪雾。
    韩志远的身躯彻底被掩埋在漫天尘土和坠落残骸中，钢筋和水泥如同枷锁，将他牢牢扣死。
    现在只觉得耳鸣、想吐、全身都疼，或许唯一值得庆幸的是脑袋侥幸露耷拉在外面...
    模糊的视线中，在尘与雪飞舞之间，那道黑袍烈烈隐约晃动的健美身形一步步走来。
    来人步法极稳，脚踩废墟如同登阶一般自然优雅。
    行走中，那一席简单披挂在肩上的黑色大氅最终被烈风带走。
    直到一双擦的锃亮的皮鞋出现在眼前，韩志远努力抬眼，嘴角渗血艰难的看向上方。
    苏烬随口吐掉雪茄，摘下墨镜塞进内兜，垂眸下视。
    “你..他妈...”
    “呦，还挺难杀的嘛。”
    高档的皮鞋踩在了低档的脑袋上。
    “给你机会你不中用啊。”苏烬轻蔑一笑，“约架？下辈子长点记性吧。”
    话毕，苏烬右手后捞，掏出一把霰弹枪。
    咔嚓！
    霰弹枪上弹。
    “还有什么遗言么？”苏烬持枪淡淡问道。
    “我...”
    看准韩志远开口的间隙，枪杆直接怼到了他口中。
    砰！！
    韩志远脑壳爆碎。 第493章 非人的韩志远    见到韩志远碎裂的头壳，苏烬微微歪头有些诧异。
    霰弹枪的威力虽然大，但是韩志远应该还没这么脆。
    他这两天积分上涨速度越来越快，明显是实力越来越强。
    而且那种积分增长，线性提升的表现十分明显，可见他是用最笨的方式猎杀。
    自己的实力虽然也在提升，但是按理说应该赶不上对方。
    韩志远的力量水平可能在自己之上，肉体不应该这么脆弱...
    苏烬后撤两步，手中枪支换剑，备战待敌。
    现在想这些也没有用，韩志远就是个小角色，他从来没放在眼里。
    那颗珠子如果彻底将韩志远取而代之，整体的变化就是另一回事了。
    二阶段才是要专注应对的，当然如果能直接斩爆了珠子最好。
    不过珠子藏的太深，而且对珠子的特性不了解，不敢贸然上前，万一自己被寄生...
    持剑观察了片刻，苏烬眸光微变。
    上前一脚踢开废墟上的碎石，下方空空如也，哪还有韩志远尸体存在的痕迹。
    除了韩志远的衣物和身上携带的物品，只有钢筋碎石。
    再去看韩志远破碎的脑壳已经化成了一滩湿粘烂泥的状态。
    钻到废墟缝隙里了么...新能力...是异能还是那颗珠子赋予他的能力？韩志远的思维是不是已经磨灭，已经被灰珠子接管？
    迅速跳到一块相对完整，稍远离缝隙的大块水泥板上，苏烬眉头开始拧紧。
    完全没有预料到的一种情况...
    韩志远跑了，而且废墟还是对他相当有利的逃跑地形。
    目前看没有办法，自己挖掘废墟的效率太低，而且周围尘雾浓重，已经完全失去索敌的可能。
    仰头看天，苏烬长叹一声，快速跳离废墟。
    ...
    日月轮转。
    一夜过去，直到下午天色暗沉之际。
    大楼废墟缝隙，一坨宛如胶泥的活动物体从废墟中挤出。
    延伸出一条果冻状手臂钻入落满灰尘的衣物中。
    原本空荡的衣物逐渐被撑满，最后化成人形。
    韩志远跪倒在地大口喘息...面色无比痛苦。
    喘了几口呼吸平复，狠狠捶了几下身下的水泥块。
    王八蛋...下手这么狠，差点直接被弄死，要不是有变形能力这次恐怕就真的挂了。
    不能约架，不能他约架了，只能想办法偷袭。
    此地不宜久留，那个混蛋不会那么轻易放弃，肯定还在周围街区搜索自己。
    必须找个安全的地方停留。
    “呃...”韩志远呻吟起身，表情有些痛苦，站直身体身形也好似缩小了一两分。
    目光在周围街面搜寻。
    晃悠了几下，跳出废墟的范围，扫视寻找逃跑路线。
    目光梭巡之际，一只大手直接从后方扣到了他天灵盖上。
    苏烬阴森的声音紧接着从耳侧钻入脑中。
    “果然回来捡你那个老羊皮了，挺能藏啊...看样子你这新能力副作用不小。”
    “你！！”韩志远叫声戛然而止。
    原本苏烬掌中坚硬的头骨快速变软，整个身体也在同步变软。
    不等完全软化，剑光已经从他脖颈横斩而过！
    一团燃着火光的小油桶，直接硬生生从他腰部塞了进去。
    羊皮卷收入头颅，收入失败，头颅落地化作一摊蠕动的胶泥。
    韩志远的躯体直接被重脚踹飞出了废墟范围。
    苏烬快速追击，目光紧锁残躯。
    就在韩志远身躯落地的间隙终于彻底完成软化，羊皮卷也被裹入其中。
    轰隆一声。
    火光自韩志远液化的身躯内闪现。
    软趴趴的身体伴随着火光骤然炸裂，分成十数块飞射各处。
    落地的一瞬间，十几块胶泥状的身体分别向不同位置快速蠕动逃离。
    乍见此景的瞬间，苏烬心头顿感不妙。
    遭了...这个情况现在反倒更不好处理。
    韩志远现在已经不能用人类来理解了。
    这种非人的状态远远超出了他预料。
    分成十几块，每一块都能单独保持活动能力...
    找不到本体，他就有随时卷土重来的能力，再想找机会杀他那就是难上加难。
    想法在脑中电闪而过，苏烬快速取出两支步枪疯狂扫射。
    最近这段找不到韩志远的日子，他没少搜集物资，重火力一直是重点。
    两梭子子弹打空，四团胶泥被再度被打碎，彻底失去了活性变成一滩滩粘稠物。
    丢下双枪，苏烬抬步追击，双手高速挥动。
    粘油和燃油从掌根射出...所有攻击尽数落空。
    对方当前的身体状态，似乎对其他液体完全排斥...粘油也无法粘到他身上。
    快速换弹射击，苏烬面沉如水。
    对方能力的特性还不清楚，但是大体上已经有了一个猜测。
    分离的身体中必有一个核心，没有意外就是灰珠子寄生的位置，或许还携带着羊皮卷。
    其他部位离开身体应该已经处于濒死状态，或许要不了多久那些各自逃离的部位就会真正死亡。
    这也符合黏菌畸变怪的特性。
    分散的身体逃离很快，自己时间有限，必须早做决断...早知道应该把他炸成粉才对。
    没想到一阶段就这么麻烦。
    苏烬心中暗恼，持枪点射不断。
    一枪下去，地面飞速蠕动的胶泥都会爆出一个坑洞。
    超过半数的胶泥被枪击打穿爆开，但是依旧没有见到灰珠子和羊皮卷存在。
    还有八块身体在逃跑，已经到了必须抉择的时机。
    它能钻进缝隙，自己不可能有机会处理完一个方向再去追另一个方向。
    苏烬抬眸看向周围环境，选中其中一处果断追了上去！
    ...
    一家五金综合小超市内，孙亮拿着羊皮卷查看，林渊跟莫隆负责警界外界情况。
    确认周围环境安全，面相有些狼狈的二人关上门，盘坐在黑暗的室内，点亮了蜡烛。
    “这都一天多了...这种小超市是真的没什么粮食可发掘，咱们还是得找大商场...或者冷库什么的。”林渊叹道。
    “大商场风险也高啊。”莫隆纠结道。
    “风险再高咱们也得闯一把，要不粮食真不够吃了。”孙亮拿出地图对照，“离咱们最近的位置有一家大型综合体，下面就是超市，要不要去赌一赌？” 第494章 又入商场    “去吧，不去还能怎么样？”林渊微微喘息着，“休息一会儿，我们马上过去吧，天黑了怕是不好搞。”
    孙亮、莫隆深以为然的点了点头。
    时间越拖下去，危机就越开始加深。
    今天从学校到达这个小店，在街上已经遇到了汽车形态的畸变怪，相当的恶心。
    几乎是以极速冲杀，在街上横冲乱撞。
    擦着个边恐怕都得把命丢下...不过好在物理学好像还在生效。
    畸变怪的智商没有提高，空有速度跟力量，拐弯的时候几次差点给自己翻过去。
    最后开的太快，撞在路边到底还是给自己翻过去了。
    这玩意具体也不知道怎么杀，感觉把车门打开直取本体有些危险，三人最终才放弃宰杀。
    “可惜了，那汽车畸变怪应该值不少积分，最次也能爆出个异能强化原石吧。”莫隆感叹道。
    “算了吧。”孙亮撇撇嘴，“那怪物算是三合一了，俩大腿架方向盘上，里面还叠着呢...吓死个人了。”
    孙亮说完，三人皆是低笑出声。
    第一次看见汽车畸变怪，从车窗外面看，只能看见两条腿...这里面具体什么情况不言而喻。
    不过笑着笑着，三人沉默笑不出声了。
    人跟人还有汽车就生生的被黏菌黏合成一体，变成失去理智的怪物...这也没什么好笑的。
    沉默了片刻，林渊岔开话题道：“你们现在排名都多少？”
    “我第十三。”孙亮道。
    莫隆紧跟着道：“我第九。”
    “我第六！”林渊微微一笑，“咱们仨优势还挺大的，没想到都杀进前二十了。”
    “还是你那鞭子猛啊，打小怪比我快多了。”莫隆挠挠脸。
    按理说他那把巨剑杀伤力最猛，但是灵活性跟持续输出性还是比不得林渊。
    加上林渊强化程度比较高，这一路上小怪大多都是林渊清除的。
    “下次再拿到强化原石给孙亮吧，然后再给你你觉得怎么样？”林渊问道。
    莫隆点点头：“我没意见，大家都是自己人..排不排名的我也不在乎，活着就好。”
    “哎。”孙亮忽然出声，“羊皮卷上有人发布消息，说有三支队伍现在已经在市政大楼汇合。希望大家都能到市政汇合，然后集体出动想办法规划行动。”
    林渊低头查看羊皮卷。
    十几个人在羊皮卷上同步在刷着消息，中间还穿插了相当多的人响应。
    市政大楼集合，畸变怪数量少，地势开阔适合布防，地形位置优越，还有少量的食物储备。
    实际上最初有人回应去军分区一类或者野外战区一类的地方。
    但是军分区一直没找到，豪哥宣布又在外围撞上了空气墙...就目前这个情况来看，市政大楼这个位置还真的不错。
    “看起来挺靠谱的，现在还是抱团生存效率最高，要么咱们直接去市政大楼？”孙亮问道。
    林渊拿出地图查看，想了一阵：“距离市政大楼还有将近十公里，太远了...照着外面这种情况咱们几天也推进不到那吧？还是得去趟大商场收集食物，要不然真是很难办。”
    “我俩都没意见，那就这么定了...但咱们得商量商量，再遇上汽车畸变怪怎么办啊？”孙亮低头查看羊皮卷，“我看现在还有人在求助，已经有不少人的队友被车撞死了。”
    “要不咱们找个金属板木板什么的合成个三角台，有车冲过来把台子放出去，让它翻过来！”
    “这个行，可以试一下。”
    ...
    云锦广场。
    残破、摇摇欲坠的大牌子挂在墙面。
    三人身形狼狈，掩在对街的墙角，眼瞄着对面。
    行动都是按照地图上规划对比的，地图虽然信息不全面，但上面全是以高大的地标建筑为核心，所以走势还能把保持相对准确。
    之前寄身的小超市距离云锦广场不过区区几百米的距离，中途又是险象环生。
    不过好在有惊无险，也算是勉强应付了一波畸变怪。
    “太难了...这里面肯定也轻松不了，我现在倒有点不敢进了。”孙亮调整着呼吸，低声道。
    “其实没啥，商场咱们都闯过一次了，要不咱们复刻一下豪哥的战术，直接在里面地形杀刷一波怪，然后还住电梯井里？”
    莫隆刚问完，林渊二人紧急摇头。
    “别闹了，豪哥的玩法一般人玩不来。不过学一学还是可以的。”林渊分析道，“咱们先上楼上，找电梯井当庇护所，就用刚才找的吊床布置。”
    “布置好了再去超市里找物资....但是超市出怪的几率最高，如果能在其他楼层找到足够的食物咱们就不去了。”
    “有道理，那就行动吧。”
    三人简单合计一番，目光观察左右，快步奔向商场的方向。
    隔着大门观察，一楼的位置大概分布了十几只畸变怪。
    都是些普通货色，而且站的比较分散，电梯口附近没有怪物。
    暂时畸变怪还没看向商场外，三人拿出尸皮帐篷，顶在头上掀开一条缝隙向内跑去。
    不到十秒，三人已经到了楼梯口。
    等到楼下畸变怪发生反应，三人已经转向了二楼。
    一口气跑到四楼，林渊停步回头低声道：“就这吧。”
    “这不四楼么？这商场六层呢，咱们没必要楼层都模仿豪哥的计划吧。”莫隆回道。
    “不是啊...这商场跟上一家不一样啊，看牌子啊，楼顶是档口餐饮、电影院什么的...那不老百姓乐园么？上面人肯定多，咱们就在这吧。”
    “也是哈...等会咱们上楼上搜食物方便了，就在这层扎营正好。”
    林渊点头，脑袋从帐篷缝隙中探出，左右观察着。
    视线所及之处，差不多有二十多只畸变怪，想要绕到电梯厅颇费一些功夫。
    林渊拿出一个超市‘缴获’的定时闹钟。
    又拿出一卷毛线和双面胶，拆出一根长线将定好时的闹钟跟栏杆系在一起，最后将闹钟斜粘在了栏杆外侧。
    “快点走，闹钟要掉了。”林渊手扶着闹钟低声道。
    挑了个没怪的路线，三人直接顶着帐篷，就近躲在了旁边一家服装店内。
    噔的一下，双面胶黏着的闹钟缓缓斜下，直直坠到了二楼中央的位置不断摇摆。 第495章 林渊遇伪人    “叮叮叮叮！！”
    闹钟左摇右晃，准时响起，悬在半空持久引怪。
    群怪闻声而动。
    一只动起，左冲右撞，带动的噪音顷刻引起其他怪物的行动。
    先是一二层的畸变怪反应过来疯狂向着发生处集合。
    巨大的噪音又开始带动其他楼层。
    林渊三人隔着玻璃窥探着电梯口的动静。
    见有畸变怪四肢并用开始向下跑，林渊发出低呼。
    “快走，等会楼上的怪物下来了！”
    快速带领二人向着四楼深处走去，远离电梯。
    行动颇为顺利，一路直达电梯厅。
    三人摘下帐篷压抑着呼吸，莫隆呵呵笑道：“还行啊，没那么难，多弄点闹钟好了。”
    “还是怪不多才能这么玩...运气不好里面再藏几个异种，咱仨命早没了。”林渊扒开电梯门，拿出手电筒朝里面查看。
    电梯卡在三楼的位置，还算不错。
    检查上下没有问题，林渊咬着手电筒爬了进去。
    另外两人在外守着，孙亮看看外面，又抬头向内看去低声道：“吊床尺寸够么？”
    “呃...不太够啊，钢索还在这拦着，得加一截绳子，你那有么？”
    “接着！的亏乱七八糟东西捡的多。”孙亮拿出一卷粗绳丢了上去。
    十分钟后，林渊从中跳下，满身的脏污，搓着手道：“行了，我刚才加固试了一下承受咱们三个问题应该不大，电梯轿厢离的也不冤，掉下去应该也摔不坏咱们...就是得挤挤了。”
    “安全就行，咱们又不是豪哥那排场人，没什么挑的，就这样...”
    莫隆话音未落，猛然抬头。
    楼上传来一阵沉闷的打斗声。
    楼上有人！
    “怎么办？”孙亮问道。
    “不管！上去等着，这里环境根本都不清楚，我们没法插手。”林渊咬紧牙关推了一下莫隆。
    三人依次上了吊床。
    电梯井内安静了不少，但是依然能清晰听到上方的打斗声，感觉颇为惨烈。
    三人屏住呼吸，心跳加速，随后同步低头看向下方。
    低沉的啜泣声好像正从下方电梯轿厢中响起。
    “轿厢里不会也有人...这个总得看看吧，还算安全。”莫隆询问道。
    目光交流间，林渊拉着钢索滑了下去，莫隆二人跟随滑降。
    轻轻落在轿厢上方，贴向检修口的位置轻声道：“有人么？”
    “有人！有人！！”轿厢中立刻传出几声压抑的低呼。
    “打开么？”莫隆询问二人。
    林渊一时犹豫，最后还是低声道：“打开吧。”
    莫隆应了一声，拿出两把螺丝刀探入隔板的螺栓侧，异能发力夹紧拧动。
    螺栓快速被卸下，而后拿下隔板，下方四张狼狈的面孔忽然变得欢喜。
    楼下哗啦一阵乱响，好像玻璃破碎，随即群怪暴动之声响起。
    所有人表情顿时定格在脸上。
    缓了一会儿，声音远了一些外界恢复安静。
    “不要叫！”林渊压低嗓子道，“你们什么情况？”
    为首一个二十多岁的男人急切的紧着嗓子道：“我们是一队，进来找吃的的...我们队长让我们藏在这他自己上去找东西了。上面好像打起来了，你们能上去看看么....我，我也可以去帮忙！”
    “你们老老实实在这吧，不要乱动。”林渊紧张神色稍缓。
    “上去看看么？”孙亮凑到林渊近前耳语道，“我觉得他们队长可以，责任心比较强，而且实力应该也不弱，咱们搭救一把这是个强力队友，咱们去市政那边把握更大。”
    “那我去看看，上面没动静了。这里环境不安全，你们在这守看好这几个人，顺便把情况问清楚。”
    孙亮点点头，拿出神行符递到林渊手上，林渊拿出魔法书塞在胸口开始向上攀升。
    林渊一个人探索，他也放心，人多反倒麻烦，惹出噪音的概率也高。
    有神行符给自己增速，魔法书给对方减速，这种搭配一般畸变怪没可能追上林渊，配合上他放电的异能短时间行动没有太大风险。
    顺着铁索爬行，快速到达五楼。
    悄悄扒开电梯门，透过窗口的余光看不见有什么危险。
    林渊快速钻出，顶着尸皮帐篷小心翼翼观察。
    五楼仍旧是服装销售区，电梯口外是一片开阔的休息区大厅。
    对方应该是想上六楼去寻找食物，可惜到了五层就栽了，亦或者从六楼拿到了食物正下来。
    电梯外面积外一片宽敞，装点用的绿植已经枯败，中央放着两排休息座椅。
    四周一片寂静，地板反射着外界的光。
    从刚才的动静来看，那个人应该距离电梯应该不远。
    左右没有什么异常，林渊向前两步，直起身目光越过座椅。
    果不其然，座椅后方一具畸变怪尸体不远处，躺倒着一个男人。
    小腿从膝盖处九十度弯曲，右臂消失不见，血泊正在蔓延。
    没死...但这状态离死也不远了。
    男人嘴里咬着什么生怕自己发出声音，腰背还在不断发力蠕动，朝着畸变怪的方向一点点拱。
    林渊看向畸变怪，怪物口中含着一条断臂，断臂手中正握着一块力量强化原石。
    三两步上前，蹲身男人身旁。
    男人见林渊绝望的眼神中立刻泛出惊喜之色，随后眼球向着断臂不断瞟动，艰难发声：“救...救...我。”
    林渊不言，尝试探了探脉搏。
    几乎感受不到，外伤极为严重、失血过多，而且肢体彻底断裂，这种伤力量强化原石无法修复。
    如果只是骨裂、皮肉伤，原石效果还不错...但这实在太严重了，完全没有救的必要。
    “救...”
    血顺着地面蜿蜒流淌，男人的气息在胸腔里断续翻腾，本能的求生欲还在促使着发出一丝微弱声音。
    林渊抱住男人的脑袋，沉默良久。
    “对不起。”
    最终深吸口气，咔嚓一声，拗断了对方脖颈。
    抱着尸体，林渊微微失神。
    “呵呵....兄弟，杀了他不是你的错...从我们进到这个世界就注定了，互相残杀只是早晚的事。”
    林渊猛然向侧方声音传来处看去，瞳孔收缩。
    “韩志远？！” 第496章 劝诱    林渊头皮发麻，快速取出刃鞭。
    一手持着魔法书，一手拿出刃鞭激发雷电，贴在腿上的神行符更是随时可以发动。
    林渊紧锁韩志远身影的目光越发紧张，渐渐的有些怪异。
    韩志远能跟豪哥拉扯这么长时间肯定不是他能对付的存在。
    当初这人的异能和身手都让他记忆犹新，身躯化为刀刃，远战近攻看起来都无比强力。
    不过他现在的状态...
    咬了咬牙，林渊屏住呼吸谨慎道：“你怎么...你什么时候出现在这的，到底是不是韩志远？”
    眼前的韩志远虽然还是那个长相，尤其是眼神...但是此刻身上不着片缕，完全是光着的状态。
    最为关键的是体型缩小了...缩小了很多，完全不是正常人。
    话一经问出，韩志远趴伏在地阴恻恻虚声开口。
    “我比你来的早了一点...就在拐角...你不用怕，我现在对你没有任何威胁，你想杀就能杀了我...我出现是想求你帮个忙....看你实力不弱，你叫什么名字？”
    “林渊。”林渊呼吸略微开始加快，脚步向后挪动拉开距离，“帮忙！？帮什么忙？！”
    虽然不明白韩志远为什么身体变成小号的了，但是他这个状态确实看着没什么威胁，或许伤势已经非常严重。
    “听见下面的声音了么？”韩志远拿起羊皮卷看了一眼，随后向下一指。
    一楼的群怪躁动哀嚎之声不断。
    “豪哥就在下面，他是来杀我的，我变成今天这副惨状也全都是拜他所赐。”说着，韩志远面带恨色，“没完没了，没完没了，简直像狗皮膏药一样黏住我不放！”
    “我现在已经彻底没力气了，现在下面的怪物缠住他，等他上来再给我一剑我怕是就真的不行了。”
    “那不是正好么？”林渊露出冷笑，“或许不用等豪哥，你这样的畜生，我现在就亲手了结了你，倒省了豪哥的麻烦。”
    “等一下！”韩志远艰难抬手开始向着林渊的方向缓慢爬行，边爬边道，“你当然可以杀我，我无话可说。可你杀了我...想过会有什么后果么？”
    “林渊，我已经在公屏里说过了...这场游戏肯定是逐层筛选...豪哥一直在撒谎，看到试炼的难度在不断增加你们就应该明白这一点。”
    “或许到最后只会有一个人活下来！我相信豪哥也是这么想的，否则他能力那么强又那么为大家好，应该是主动把所有人团结起来，又怎么会盯上我？他疯狂追杀我，还不往一直获取积分，你觉得他的行为和表现合理么！用你的脑子想一想！”
    林渊眉眼歪斜，心底一点点发寒。
    “你放屁！你分明是被那颗珠子给寄生...你的存在会威胁所有人，杀你才是最重要的，要是坐等你成长起来，其他人岂能有活路...别再靠近！”
    韩志远停住动作，冷眼扫向林渊：“你的说法也都是豪哥告诉你的吧...我若真被寄生又岂能头脑这么清醒？又怎么会像人一样跟你沟通。”
    “林渊...你也看到积分榜了，豪哥跟我的分数已经远远超过了所有人！你们所有人加起来甚至连他的零头都不如...如果真的只会活下一个人，你们甚至连争都没有争的机会。”
    “现在只有我，只有我活着才能跟他对抗一二...我活着你们才有机会出头明白么？！”
    “林渊，你现在排名第六...跟前面几名差距也完全不大，你是最有可能争得第一的人选之一...你今天救我一命，就相当于给未来的自己留一个机会...”韩志远紧盯林渊目光。
    林渊右手攥紧刃鞭，指节发白。
    这个王八蛋....
    ....
    挥剑甩去剑锋黏液，扫了眼满地碎尸，苏烬抬眸看向楼上。
    摇晃的闹钟还没有被畸变怪打掉，仍旧在半空作响。
    刚才闹出的动静不小，现在商场的畸变怪应该已经被杀尽了。
    上面有幸存者应该在四楼。
    微微屈膝一跳，苏烬抬手向二楼摸去。
    一手黏在隔层，强大的臂力爆发，带动身体继续上窜。
    连续两个来回直接跳到了四楼。
    左右寻找了一下，迈步朝着电梯厅走去。
    自己之前在羊皮卷上发布过攻略，电梯井是一个安全性很好的位置。
    现在有幸存者在电梯井的几率最高。
    快步走到电梯井，扒开电梯门朝上看去。
    黑暗中一张吊装隐约在上面悬挂。
    “有人吗！”
    苏烬放声大喊。
    “有！周围安全了！！”
    数道惊喜的声音从下方传来。
    低头朝着下方电梯井看去，苏烬直接跃下。
    咚一声震响，双脚稳稳落地，打开检修口。
    迎面而来的是莫隆的面孔，原本有些紧张的表情在看清苏烬的瞬间变得极度惊喜。
    “豪哥！！”
    “豪哥！？”轿厢内没见过苏烬的人表情也快速出现变化，从错愕到狂喜。
    豪哥！这就是豪哥！不愧是豪哥！
    大家都跟要饭的似的，他太有造型了，还带香薰，无敌都写在脸上了！
    从检修口跳入电梯轿厢，扒开电梯门将赶到电梯厅，苏烬看了几眼道：“林渊没出事吧，没跟你们一块么？”
    “没有！”莫隆抢先道，“豪哥，我们也是刚到这跟他们这一队人碰上的，他们有个队长在五楼遇难，林渊上去查看情况了。”
    “你们几个不要在电梯里躲着，在电梯厅分散展开，商场里畸变怪没有了，但可能还有其他危险...等我找到林渊回来再说。”
    话毕也不等几人反应，苏烬快速跑出电梯厅赶向五楼。
    “听听下面的声音吧，那些畸变怪简直任他宰杀，除了我已经没人能拦住他了，总有一天他会露出他真正的嘴脸....”
    “我死了你没有任何好处，相反我活着...我活着你能得到争取第一的机会！抉择没有那么困难，你只需要保持沉默...”
    韩志远说罢捡起地上的花盆碎片，挥手朝着身后窗口玻璃打去。
    巨大落地窗碎裂，林渊心惊向后一跳，刃鞭已经松解垂落。 第497章 韩志远脱身    “言尽于此，我的命...交给你了，你不会有损失的，好好想想吧。”
    韩志远艰难笑笑，用手指划开畸变怪的尸体，钻入其腹中。
    两指捏合着畸变怪腹部的伤口向下滑动，畸变怪腹部的裂口恢复成正常状态。
    装着韩志远的畸变怪尸体就在不远处，林渊久久不能回神。
    此前的对话不断回荡在脑海。
    利弊、权衡、抉择....这个混账在引诱他，可是...
    急促的皮鞋落地声打乱思绪，林渊快速看向一侧。
    见来人不禁慌了神：“豪哥！”
    苏烬定步，扫了眼周围环境，锁定地面上那具断肢的队长身体：“有没有发现什么异常？比如像是肉团一类的东西？”
    “没、没有...”林渊嘴唇翕动了一下，而后摇头。
    苏烬走向尸体，林渊心中顿时如同被一只无形的手掌捏紧。
    蹲身检查，苏烬又道：“脖子是致命伤，不像是畸变怪干的，这个人是你杀的？”
    林渊紧张到极限，脸色煞白：“是...是我杀的，我...我来晚了，他活不了了...我没办法，只能杀了他。”
    “不用自责，这也是没办法的事，你能理性考虑很好。”苏烬回眸叹息了一声，捡起羊皮卷丢给林渊，“里面可能有用得上的物资，你拿走吧当个小仓库也好。”
    “谢谢豪哥...”林渊紧紧盯着地面，心跳如鼓。
    苏烬起身左右张望，不耐的啧了一声。
    “走吧，先跟我回去吧。”
    ....
    两分钟后。
    所有人在三楼大厅集合。
    众人倚靠着栏杆不断向下张望，尸山血海般的景象映入眼中。
    大厅中央的地面早已被厚厚的黄褐色黏浆覆盖，浓稠的液体顺着商场出口缓缓外淌。
    上百具畸变怪的尸体层叠堆积，像被碾碎的肉浪。
    残肢、骨屑、内脏混合着破碎的金属与塑料零件...诡异，血腥。
    莫隆感触尤深。
    从豪哥闯入商场再到结束，时间非常短暂。
    上一场商场屠杀战斗他虽然没能亲眼见证，但是后来也听说过描述。
    豪哥用地形杀刷了相当多数量的畸变怪。
    可这次好像没有任何花哨，下面的畸变怪都是被斩成了尸块。
    下面的惨状都是实打实杀出来的，他的实力绝对已经得到了暴增，难以想象。
    莫隆转回头看向苏烬，满眼欣赏钦佩。
    虽然历经一场大战，但是西装油头分毫不乱，果真是油腻逼王！
    苏烬拍拍手惊醒众人：“大家听我说，我在追杀韩志远，那个变态现在已经彻底不是人了，会变身连人形都没有...相当的诡异，我也是运气好才一路追到这。”
    “我之前能感觉出来他现在十分虚弱，已经离死不远了，此刻就在这商场里，或许还没逃离。”
    “他会利用畸变怪的尸体进食补充力量，下面畸变怪的尸体很多，他有可能禁不住诱惑...你们几个就在一块给我守着，单独派一个人去楼顶替我瞭望。”
    “单独瞭望的人要时刻跟我保持私聊，你们谁敢过去？”
    “林渊过去吧。豪哥，我们拿到很多....”莫隆口中话语一滞，凑近了苏烬耳语道，“我们拿到了很多好东西，有神行符能加速还有能给敌人减速的道具。”
    “林渊现在实力是我们之中最强的，而且活动能力一流，他帮你瞭望最好...对吧林渊！”莫隆说完看向林渊。
    林渊扯了扯嘴角，又点了点头。
    “你行么？我看你心理状态不是很好啊。”苏烬挑眉看向林渊。
    林渊深吸一口气，声线有些不稳：“我可以的豪哥。”
    “事不宜迟，你们在这等着！”
    苏烬一把拎起林渊朝着走廊尽头跑去，临到尽头踹碎玻璃，拽着他便攀上了墙。
    一眨眼已经拎到了楼顶。
    所有看看，楼顶还竖了一个巨大的广告招牌，又将林渊扯到了招牌上。
    林渊骑坐在巨大广告牌上不住吞咽唾沫，苏烬拍了拍手上灰尘道：“这里视野不错，你就在这帮我看好四周，有没有人或者肉团、畸变怪一类的东西向外跑，随时叫我。”
    “豪哥...”林渊欲言又止，苏烬已经转身跳下广告牌。
    下一秒脑袋又从侧方探了出来，一脸诚恳道：“你的心情豪哥理解，但这个环境帮人解脱未尝不是一个好的选择，有任何问题羊皮卷找我。”
    “好....”
    不多时，林渊喉咙忽然一紧，目光眺向远方一个朝着树林移动的模糊身形。
    呆滞的表情攀上挣扎，进而痛苦，最终无力抱住了头。
    我他妈在干什么...为什么没早点说...
    ....
    持剑身形在商场各个走廊极速穿行，衣角带风。
    划过的痕迹在商场地面留下一道道油路。
    历经十分钟时间，毫无收获。
    全员重新被召集回到一块，重聚四楼。
    苏烬扯开衣领扇了扇风，表情略带烦躁。
    “豪哥，没有么？”莫隆问道。
    “啊...我看到你们挂的闹钟，想着有人在这还是先救人耽误了点时间...看来那时候他就跑了。”苏烬双手叉腰啧了一声，“能追到这也算运气好了，没办法。”
    “豪哥，这不挺严重的么？要不我们现在分开帮你追，他不是虚弱了吗？”孙亮上前道。
    苏烬摆手：“没那个必要，你们要杀了他说不定还得被那颗珠子寄生，到时候问题就更麻烦...我看那韩志远是个低能儿来的，我好控他。”
    “现在跑就跑了吧...反正我这一路也纠结追还是不追，现在不用纠结了。”
    “豪哥，你纠结什么？”莫隆问道。
    “其实有点累了，弄死他事也完不了...我得休息好了再对付他。”苏烬思索着，最终嘴一撅道，“就这样吧，我得先找个地方休息。”
    韩志远一阶段完事，这二阶段深不可测。
    只能找机会再弄他一把，回去准备好合适针对他的武器，直接先秒了他一阶段，后面再看。
    现在这个状态已经不是很行了，遇上二阶段完全没底。 第498章 心虚    “豪哥，我们那神行符能提速，现在我用呢，要不你拿走得了。”孙亮道。
    林渊回神赶忙从腿上摘下符纸。
    苏烬接过符纸观察，脸上嫌弃之色浮现。
    干他娘的！
    公司还真是把不用的破烂和残次品都丢到试炼场了，连符纸都特么是假冒伪劣产品，这画的这个烂。
    啪！
    符纸贴在了孙亮脑门上。
    “你们拿去保命吧，豪哥还不稀罕占你们的好处。”苏烬拿出一个牛皮纸袋子递给林渊，“这个给你们路上用，公屏有人救援你们愿意散散就给人散散，我现在没时间管别人。”
    林渊打开牛皮纸袋一看....里面是密密麻麻的力量强化原石，粗看怕是有二百多颗。
    “这么多原石，豪哥你不留点么？”林渊张着口问。
    一念之差，心中那种强烈的背叛感、愧疚感越发深重。
    “我随便啦，你们不用管我。”
    面对一片崇拜目光，苏烬爽朗大笑摆了摆手。
    “我看到公屏有人说要在市政大楼集合，那地方我去看过，确实是个好地方！”苏烬继续发言。
    “人多力量大，现在这处商场基本安全，你们把楼下能拿走的食物全部扫荡然后立刻赶去市政大楼集合！”
    “等我处理完了我这边的事，我立刻就会去跟你们一块...对了，这附近有五星酒店么？”
    莫隆挠头：“呃？五星酒店？要找五星酒店干嘛，里面吃的多么？”
    苏烬：“我要睡觉。”
    “哦...我看到了。”莫隆继续道，“这商场对面不远有一家酒店特别高，叫云砚酒店看着就高档。”
    “行，就那了，听名就上档次。”
    “不行！不行！”孙亮连连摆手，“豪哥，云砚根本不上档次，就外面看着凑合，里面根本不行，也就忽悠忽悠好面儿的小中产。”
    苏烬嘴角嗖的下垂。
    “再往远点走，不远就有一家听澜居，虽然不高但绝对五星，他们家床垫都是酒店专供的。选行政套房，那里面柔波2.0床垫最好，枕头也是配套的。”
    “显摆什么啊？”苏烬小眼一斜，小手一摆，“看点酒店测评还给我卖弄上了，你也没个正事，谁好人记床垫型号？”
    孙亮：“......”
    转身向外走去，苏烬走了两步顿住，回头看去。
    “你们都好好的，别闹事啊！谁是领头的？”
    “我。”林渊小声应道。
    “一个人发号施令，你们都好好听指挥，没到市政大楼之前不要乱，谨慎行事！”
    最后一句交代完，苏烬从四楼跳下，奔向高端酒店。
    几人目送苏烬彻底消失，一股淡淡的恐惧感蔓延。
    林渊清了清嗓子，低沉道：“现在豪哥走了，就按他说的，我们收拾收拾搜集食物，然后去市政大楼集合，在此之前我负责指挥。”
    停顿了一下，他又看向电梯轿厢内的四人。
    “你们之前的队长已经死了...伤势太重我没法救下他们。”
    四人挤在一块，眼中满是哀伤。
    孙亮莫隆一起叹气。
    看得出来，这五个人还是挺团结的，队长也是个有种的硬汉。
    “以后大家就都是自己人了，你们各自介绍一下情况，然后咱们重新编组分开去搜集物资。”林渊提了提手中的牛皮纸袋，“商场暗角可能还有危险。”
    “这是豪哥给咱们留的资源，我先给大家一人发十块作为紧急救援物资，后续不够了再找我要....现在从你那，开始。”
    ....
    半天的休整，夜已深。
    七人寻了一家封闭性不错的店铺。
    外面用窗帘罩住，门口也用大件硬物堆积做好防御。
    大型商场确实是好地方，搜出来的食物不少，绝对够他们这些人吃上十天半个月了。
    此刻商店内升起篝火，七人围坐篝火旁，锅里煮着罐头肉粥。
    盯着粥锅冒泡，孙亮终于忍不住撞了一下林渊肩膀，随后向外走去。
    林渊起身跟随而去。
    到了店外，孙亮开门见山：“打咱们搜集物资回来也有段时间了...你状态好像不太对啊，怎么不说话了？是不是遇上什么事了？”
    林渊清了下嗓子摇头道：“没什么事，你是不是太紧张了。”
    “今天见到豪哥我还真不紧张，你肯定有事...你刚才表情就不太对，而且这么长时间没说话，大家都是自己人没什么好瞒着的吧。”
    林渊心中刺痛，面上闪过挣扎：“我...他们队长是我杀的，那人当时活不下去了，手脚全断，我给他一个痛快....他羊皮卷里有不少食物，看来正准备下来的时候遇了难。”
    孙亮恍然大悟，随后拍拍他肩膀：“这没什么，你不要太自责，这事也怪不到你头上，你这是做好事啊...那尸体他们队员也看见了，那种情况也确实没法救，最好就给他一个痛快。”
    林渊勉强扯动嘴角：“会不会是因为我们突然进到商场，设了闹钟把怪物引动...我们不来他可能不会死，我们晚点来，豪哥杀到他就不用死了。”
    “你....啧，我真不知道怎么说。”孙亮纠结的表情维持了几秒，“你说的这种可能不是不存在，可谁知道具体因为什么呢？我们也不能预知未来是吧，咱们也没有害人的心思，你不能什么都事后往前推吧？”
    “我说老林，其实打你第一次把白兰杀了你状态就不怎么好...我以为你没事了，怎么现在又。”孙亮表情无奈，“你不能为了让心里好受点一直给自己加罪吧！没必要，没必要！”
    “你这样还怎么领导团队，你得支棱起来啊！”
    “我知道，只是今天心情不太好，你不用太多想，我们也别讨论这个问题了....我表现得那么明显么？”
    “还行吧，看着挺正常的，咱们天天一块吃一块睡的，你总垮着脸看着肯定别扭啊。”
    “那你说莫隆看出来了么？”
    “应该看出来了吧，你老多心啥呢，回去吃饭吧。”
    二人前后返回，屋内五人已经拿着碗各自盛着肉粥，趁热转着边的忒儿喽。
    见两人折返而回，莫隆起身拿着勺子一顿招呼。
    “干什么去了？哎，赶紧尝尝，这肉粥老香了！” 第499章 五日赶路    次日天明，雪停了，气温已经开始回暖。
    商场外的雪化成了泥浆。
    远方残破的楼宇交错，天空暗淡灰白难分。
    林渊低头去看羊皮卷，又拿出地图查看，指着一处方向：“市政大楼就在正东不到十公里，如果地图准确的话，最理想的路线是走主干道绕过两个商圈，取最近的城区天桥通过交叉路口。”
    “那得穿过几条主街，太不安全。”莫隆叹气不停把地图揣进了兜里。
    “现在哪都不安全。”孙亮耸肩，“走大路总比穿小路好一点，万一弄出动静楼里的东西从上面跳下来袭击，咱们躲都没地方躲。”
    林渊呼出一口白气，回头看了看众队友：“走吧，天色不太好...极端天气过去说不定会轮换成其他模样，早点动身。路上说不定其他去市政会合的小队，人多安全就高，说不定没有预期的那么差。”
    七人小队齐声应了一声，跟在林渊身后前行。
    所有人已经沟通过半夜，依照能力重新编组。
    商场补给充足，现在已经没什么可犹豫，正是出发的好时机。
    一路前行，不到一公里的距离竟然还算相对顺利，沿途没有太多怪物，穿行小路躲避。
    小路内不免有些怪物横行，但是莫隆重剑开路正合适，小小的危机轻而易举克服。
    但很快，闪出楼缝的一行人在一处天桥遇到严重阻力。
    各自拿出商场野外用具商店搜到的望远镜隔空观察。
    街道上肉眼可见有十几辆车在慢慢晃悠着...完全可以肯定就是怪物所化。
    一辆两辆还可以克服一下，但是这个数量完全没有能力应对。
    前面还有过街天桥...但天桥已经塌了一半了。
    塌陷处没有完全崩溃，而是像被融化了一样从中间弯了下去，凹陷处能看到几十具人体半身与桥融在一块，上半身的手臂不断挥舞...这肯定是不能走了。
    “上下都不能走，队长...这怎么办？”身后有人上前低声问道。
    林渊审视了片刻，没有废话，带队绕道。
    ....
    第三天清晨。
    林渊从地面坐起，第一反应嗓子干的冒烟，鼻腔极不舒适。
    从羊皮卷中拿起半瓶水一饮而尽。
    看了看手表上的时间，又看看身后还在熟睡的三人，上前拍了拍莫隆的肩膀。
    “你们两个先别守了，休息一下...等会儿我们就出发。”
    孙亮应了一声，苦涩表情中夹杂着疲惫：“两天推进不到三公里...一直在绕路，速度有点慢啊。”
    “知道了，先休息一下吧。”
    林渊避开话题，起身朝着店外走去。
    舒展了一下腰身蹙眉看向天际。
    灰蒙蒙的天...原本就是一片废墟的城市现在又加上了一层末日滤镜。
    不过看起来好像比昨天更亮了一点。
    能见到大太阳当然是最好的，但这诡异的世界恐怕迎来天亮又是新的极端考验。
    这两天已经能感知出试炼难度在上升。
    最为明显的就是畸变怪的数量增多了，虽然不是很夸张的增多。
    但现在每个人都很敏感，对于这种能威胁到生命的危机，一点变化都不会错过。
    照这这个推进速度，想要去市政恐怕越来越难。
    原本内心是不太希望碰上其他队伍的，人心难测。
    可现在这种情况反倒对于遇上其他人开始倍加期盼了...
    拿开羊皮卷查看...消息在播报滚动，已经有新的队伍到达市政，总人数将近二百人了。
    这么多人可以组成一支军队了，实力很强！
    一旦汇合再也不用这么提心吊胆了。
    ...
    第五天，距离市政大楼直线距离3公里。
    天际已经不再灰蒙，光线从云层薄弱处缕缕投下。
    七人从废弃银行中走出，排成横排抬头望天。
    心情皆是好了不少。
    两天时间不可谓不难，但是最大的难点还在于道路上的汽车畸变怪。
    这种特殊的大型畸变怪的数量好像又稍微增加了一些，在没有目标的情况下漫无目的的行动速度也在增加。
    不断绕路，不断规避可能遇见车型畸变怪的可能。
    饶是如此，路上的危机仍旧不少，遇见了两次小型畸变怪群攻。
    挂彩免不了的，但是靠着豪哥的大量原石也算是扛下来了，没有出现战损。
    “今天天气不错，运气好说不定我们能一口气推到市政！就差三公里了。”莫隆疲乏的表情中透出兴奋。
    其余几人脸上也是难得的挤出笑容。
    “可惜，没有遇到其他人跟我们一块汇合。”孙亮观察周围情况，“我现在心里越来越没底。”
    “越到这个关口我们就越要谨慎！别想着一口气到位，一天推进一公里咱们也认了！只要能安安稳稳汇合比什么都强。”林渊正色道，“现在市政那边已经有四百多人！有超过几十人的大队伍，咱们运气是差了一点。”
    “什么都别说了，打起精神，趁早出发吧！”
    ....
    一行人向着地图中标记的最后一个路口前进。
    距离市政大楼已经只有两公里左右的距离。
    这段路地势开阔，楼层稀疏，能远远看见前方高耸的大厦轮廓，几根残破旗杆还挂着风干的红旗，随风猎猎作响。
    “那就是市政大楼？”莫隆低声发出惊叹。
    “目标明确了，但也最危险了。”林渊盯着前方主街，道，“接下来这条主路，是最后一段开阔地...成功穿过这段我们就顺了”
    “直接穿过去，路上车不少吧？”莫隆低声问。
    林渊点了点头：“只能找一个合适的路段，还是找个合适的位置现场观察完再打算吧，继续走小心点周围。”
    前方街道笔直延伸，四周是半塌的写字楼和废弃公交站台。
    道路中央横七竖八的停着十几辆车，有几辆轮胎已经腐烂塌陷。
    最前方有一辆公交车，歪着卡在护栏上，已经长满黑褐色的畸变藤蔓蔓延进入车窗。
    林渊示意队伍停下，从背包里取出望远镜，依次扫过两侧楼体。
    没有发现活跃的怪物。远处的车辆也暂时没有异动。
    “你那边情况怎么样？”林渊问。 第500章 豪哥扫街    “后方安全，车不算多，但是我看对街绿化带后面好像有什么东西，看不太清楚。”孙亮压低声音回答。
    “好。”林渊深吸一口气，低声下令，“这是最后一条宽街，我去前面设置噪音看看能不能引走一批，然后找机会再传过去。”
    众人同时点头，各自调整呼吸，拔出武器，压低身形开始前进。
    林渊激活神行符、加快速度朝着前方一处天桥冲去。
    沿途有几只畸变怪，但短期快速锻炼的避难意识已经建立起来。
    能干掉的迅速干掉，能躲避的尽力躲避。
    有惊无险赶到天桥上。
    林渊手脚麻利地从羊皮卷中取出音响设备。
    这也是之前从商场数码柜台中翻出来的野外用高分贝扩音设备。
    试用过里面还有电，看简介极限音量相当出众，就是留在最关键的时刻吸引畸变怪用的。
    可惜只找到一台，料想引怪效果拔群，现在是时候了。
    低头快速调节音量档位，切换成最吵闹的模式，设定好时间然后将音响放在地面，又拿了一个杂物垫在下面喇叭口斜对着天桥底部空隙。
    一切布置完，林渊迅速后撤，快速返回队伍之中蹲守。
    “好了，准备好，看准时机。”林渊抿着唇低声提醒，“车没法上桥，那玩意冲过了可能会掉头，回来看见我们就麻烦了，时间窗口有限。”
    众人凝视主街，皆握紧了手上兵器。
    林渊看了眼表，距离设定的延时启动，还有三秒！
    刺啦。
    一阵微弱电流开机的轻响，从桥下传来。
    下一刻，音响爆发出尖锐的重金属电音咆哮，响彻街头。
    街上，原本一辆趴伏在地的白车忽然抖了一下，紧接着第二辆第三辆！
    十几辆车开始咔咔作响，缓缓启动。
    “动了！”林渊攥着拳压低声音提醒。
    短短几秒钟，十多辆车齐齐动起。
    众人刚准备直起腰身，忽然集体双眼一瞪，又缩了回去。
    众人视线后方一辆棕色的suv车门开裂，内部伸出几条弯曲的血肉肢体。
    四轮炸飞，从轮毂位置中弹出四条红褐色肌腱组成的大腿。
    四条粗壮的血腿撑地狂奔，狂奔之中车头开裂，散热网格下露出了密密麻麻的獠牙。
    “我草！这他妈啥！还有个boss..这玩意...”莫隆低骂出声。
    话音未落，那辆变异suv已经踩碎沥青公路，一路奔向天桥。
    巨口发出嘶吼之声直接盖过音响的音量。
    林渊几人迅速捂住耳朵，眼中满是惊恐。
    异种！碰上个异种！这玩意叫声这么大....
    下一秒，道路两侧原本安静的废墟忽然被唤醒。
    整条主街两侧的坍塌楼缝，楼道深处一具具身形狂奔而出。
    紧接着玻璃又开始炸响，不远处一只的畸变怪从楼上直接跳跃至楼下。
    各种声响交织此起彼伏，短短的十几秒畸变怪已经开始出现四面八方围聚的态势。
    “我草！快走，进店！！”林渊紧着嗓子吼了一声，扯住莫隆朝着就近的小吃店内跑去。
    几人夺命狂奔，直接撞碎玻璃进入小吃店，各个拿出尸皮帐篷罩在身上。
    隔着缝隙观察，七人瑟瑟发抖。
    幸亏刚才反应够快，这种情况想要逃跑是不可能的了，只能先在这躲着。
    咆哮声愈发密集。
    就在几人紧张观察之际，街道另一侧一阵剧烈而沉闷的轰鸣声响起。
    那不是怪物的声音！
    林渊壮着胆子站起身向店外眺望。
    确实不是怪物，那是发动机的声音，畸变怪虽然跟车融为一体，但是行动并没有发动机的躁响。
    轰~~~~
    远处，一辆银色的流线型跑车划破街头。
    从一条隐蔽的斜坡道路直冲而下，速度飞快，底盘几乎贴地而行！
    车头好像还安装了金属撞角，在阳光下反射着寒芒。
    银色跑车如子弹般从巷口冲出，车轮在破碎地面上打滑甩尾，发出尖锐的摩擦音。
    一个潇洒漂移撞飞了数只跑到街道上的畸变怪，黏液在半空飙洒。
    车身在街道摆正，短暂的酝酿过后，引擎轰鸣再起直直朝着那辆suv冲去。
    跑车临近林渊才终于听到异响...车里放着音乐，相当的躁！
    莫隆几人也纷纷探出头，恰巧跑车划过正对面。
    车里男人叼着雪茄、戴着墨镜，拿出一把剑随手插出副驾驶车门外。
    侧过头，男人露出两排白牙对着小吃店比了个大拇指一晃而过。
    “我草！又是豪哥！看见我们了，他跑这刷怪...”莫隆兴奋的喊声出口，随即被林渊一把捂住口。
    “豪哥把这当游乐场了，豪车都开上了，想干嘛干嘛...早知道求他带咱们一段了何必这么难呢？”孙亮紧咬牙关心中后悔不迭。
    跑车已经驶出几人视线，轰隆隆的噪音源逐渐远去。
    街道恢复安静，几人小心翼翼的从小吃店随后加速跑到街边。
    远处烟尘如潮，街头一片空荡...暂时已经没有畸变怪了。
    七人站在街中央直愣愣的望着远处，少顷有人开口。
    “咱们赶紧走吧。”
    “不行，豪哥看见咱们了，说不定一会儿还回来呢。”
    莫隆话音刚落，远处一阵剧烈的爆炸声传来！直径十米的大火球从地面掀了起来，随后是巨量浓烟释放。
    “呃！！！”
    七人齐齐张大口。
    呆滞良久，一阵嘶吼声由远及近传来。
    一个好似骑着摩托的人影正向这边窜。
    林渊表情骤变：“有畸变怪过来了，赶紧走。”
    “不对！！！”莫隆拿起望远镜查看，“那是豪哥！”
    远处，一身着短裙身材曼妙的女骑，皮肉跟机车粘连成片俯在邮箱上，满是脓包的脸上尽显狰狞。
    女骑身上骑着苏烬，扭着她俩耳朵正往这边赶。
    直到相距二十米，苏烬拎着女骑耳朵双手猛烈一提，女骑嘶吼着高高跃起。
    最后轰然落地，砸在了目瞪口呆的七人面前。
    砍掉了女骑的脑袋，苏烬不紧不慢摘下墨镜下车：“这么慢，这都几天了还没汇合？这块难度有点大，我这两天在这扫街给来集合的队伍清除一下障碍，你们运气不错，刚才我正好看见你们鬼鬼祟祟的。”
    “豪...豪哥，你弄到炸弹了？”林渊磕磕绊绊问道。
    苏烬微微一笑，拿出了一包白白的粉末：“炸药就没有，不过我扫了一家化工厂。”
    “哎？是镁啊！”莫隆仔细打量。
    苏烬斜了一眼：“镁是银灰色的，这是硝酸钾！你中学没学过啊？” 第501章 到达避难所    “你们几个，这么长时间一点长进没有。让你们善用合成能力，到现在也没看见拿出点好东西来。”苏烬训道，“这次要不是我，你们怕是根本就赶不到市政跟别人集合。”
    “豪哥你这话说的，我们哪有胆子像你那么到处溜达啊...”莫隆扭捏，“还整辆车，我们就没见到一辆能开的车。”
    “有了能力胆子不妨大一点！城里完好的交通工具不在少数，车库里什么可以找一找，医院大学里面都有实验室能用得上的东西很多。”苏烬指点道，“不需要什么高深的知识，你们要想用途然后向后反推。”
    “都丢到羊皮卷上合成就可以了，就是不断试错，加上一点常识很容易搞出有用的东西。”
    “谢谢豪哥指点。”孙亮站出迫不及待道，“豪哥，既然咱们碰上了，那就一块去市政吧，大伙儿都等你领导呢！”
    “嗯~这话还算中听。”苏烬嘴角逐渐变歪，“不过算了，豪哥我现在没兴趣当领导，还有重要的事情要办，剩下的路你们自己走吧。”
    “我看你们仨是一直跟在我屁股后面，所以现在才没什么长进！凡事都要靠自己，别总想找个人罩着，这个环境没人能总罩着你们，附近暂时已经安全了，你们趁早赶紧过去吧。”
    “好吧...”众人失落，孙亮又道，“豪哥，你去过市政大楼了么？那边情况怎么样？”
    “我还没去过，我在附近简单扫荡了一下，给你们这帮人省点麻烦。没解决韩志远之前我也不打算去了，你们这么多人怎么都该撑起来了，不需要我去插一脚。”
    苏烬说完，众人扭头朝着街头一侧看去。
    清风袭来吹动众人的头发。
    苏烬微微眯眼，感受了一下风势扭过头道：“不太对劲，之前一直没风的。可能下一场极端天气又要来了，你们走吧，现在立刻行动。”
    说罢也不再理会别人反应，转身径直走向楼宇之间。
    七人街头无言。
    良久后，林渊低头叹了一声：“剩下的路应该没那么困难了，豪哥也在这一片扫了不少障碍...趁早，说不定今天就能赶到市政，加速吧！”
    .....
    风声呼啸，卷起街头大量灰尘纸屑，在街角打着转翻飞。
    七人沿小街边缘行走，沉默无言。
    沿途还能看到残留的战斗痕迹。
    断裂的畸变汽车怪、黑火药爆炸燃烧后的焦黑区域，各种畸变怪碎尸。
    能见到的尸体皆是被一剑斩断。
    哪怕完全非战斗人士也能看出来之前战斗的干净利落。
    七人停步，停在一辆汽车前。
    车头从前轮的位置断裂，断口是血肉一样的组织，脓液已经流干了。
    车窗被砸碎，半具身体从车座被扯了出来，后背皮肤留在了车座上，从后背可以清晰看到内脏结构。
    莫隆摸了摸车头，原本坚硬的铁皮，此刻入手有种强烈的弹性感。
    “豪哥到底怎么做到的，车都砍两半了...”
    “看来这种畸变怪比我们想象的更棘手，车头被斩掉都没死亡，还要把人从车里拽出来才能杀死。”林渊没回应，反而提醒道，“记着点吧，这点挺重要的，弱点还是在人体上。”
    七人短暂停留，加快推进速度。
    ....
    整整一个小时，众人几乎不曾停步。
    绕过一处立交桥之后，终于，城市中那座灰白色高耸的建筑轮廓出现在眼前。
    “到了...”林渊仰头喃喃自语，声音微哑。
    原本保守计划可能还需要几天时间，没想到今天竟然一步到位！
    事情出奇的顺利。
    先是遇上豪哥，后面虽然遇到了一些小怪，但是数量锐减。
    一部分可能是豪哥屠杀的，但另外一部分...不像是豪哥的手笔，很有可能是市政中心的队伍已经开始组织人手向外清剿畸变怪，为后面的人铺一些路。
    七人频频互视对望，眼中欣喜几乎无法掩盖。
    区区十公里，却历经五天的行程，一步一险...现在终于能睡个安稳觉了。
    “我们走！”
    林渊提起一口气，沉声下令。
    七人同时迈步走向市政大楼。
    ....
    几分钟后，七人站在一个半坍塌的雕塑广场前。
    放眼望去，一栋二十余层的高层建筑如同孤岛一般伫立在废墟之间，主楼正中央还能看到残留中心两个大字，字迹虽然斑驳，但是清晰可见。
    而主楼前的开阔广场上，至少有上百号人。
    一部分人盘坐在地，一部分人在清点物资，大多数人都在用羊皮卷合成在周围架设防线亦或是开掘着战壕。
    七人出现的第一时间，广场中央一个身披灰袍手持笔记的男人便立刻跑了过来。
    男人三十多岁左右，一脸风尘仆仆的模样，眼里透着兴奋。
    “又来一队！欢迎欢迎！！”男人张开臂膀迎接，“我叫张北。”
    林渊张开双臂压抑着激动，拥抱对方。
    “林渊。”
    “哦！林渊，积分榜排第六那个...好好好，又是个高手！”张北目光看向其余几人，“那这几位兄弟？”
    六人各自介绍，尤其是听到莫隆、孙亮两个名字，张北脸上喜色更胜。
    “哎呀，太好了太好了！咱们现在各方面人手都还是严重不足，很不安全，来一个人就增加一分实力...来的都是高手。”张北热情招待，“那你们先跟我来吧，跟我做个登记，然后带你们介绍一下。”
    “呃....你们之中谁是队长？”
    “我是。”林渊道。
    张北一脸理应如此的表情，伸手向内作请。
    一直走到一张小桌前，张北落座拿出笔记开始在手绘的表格上记录。
    随后写下几张吊牌作为身份凭证发给几人，林渊的吊牌上还特意画了一个小鸟。
    “戴上吧，来到咱们营地的人人都有，方便辨认。”
    林渊拿起吊牌指着小鸟问道：“这是什么意思，怎么就我有他们都没有？”
    “我们后面要商量一些事情，但是总不可能所有人乱糟糟挤在一块商量，所以目前暂定所有队长代替队员研讨，这个小鸟就是队长的标志。” 第502章 安全避难所    “跟我来吧，我带你们参观一下，顺便安排住处。”搞定好登记，张北起身再度带领林渊几人参观周围。
    也不等林渊发问，张北已经开始主动介绍。
    “市政大楼这一块区域最开始是我还有我们队长发现的，周围的优势不错，而且建筑质量保持完好。后来又有两队意外跟我们会合，于是我们就决定在这号召其他人建立大本营。”
    “现在这里的最高领导是我队长陈雄...当然咱们不是搞什么政治，主要是前期太乱需要有个人牵头，有问题还是大家在一块商量。我们陈队长能力和人品都是很不错的，现在这里的雏形也建立起来了。”
    林渊颔首。
    陈雄这个名字他很熟。
    排行榜第三名！
    原本的第三名叫杜广生，现在只排在第五，领先他一名。
    张北摆手，手指广场一侧。
    地面上摆着十几张旧桌子，旁边有几个人正将各类物资分类归类堆放。
    后面还写着牌子【回收可用合成物资】【药品、医疗耗材】【化学品】【电子器件】
    “那里是我们的物资回收重新分配的收集点。”张北道，“能赶来这的手上多少有点东西，如果你们有多余的物资可以送到那里，然后等待重新分配。”
    “这个是纯自愿的，我们组织好物资之后会实现调度，当然是按照贡献的比例排出优先前后。食物方面我们也有调度的需求，但是碍于情况....呵，你们也理解，食物确实珍贵，愿意主动拿出来分享的人不多。”
    “不过我们现在已经组建了人手专门负责处理食物的问题，现在每天都会派出一支队伍在附近酒店饭店超市搜集食物...如果愿意报名参加可以获得更多食物配给。”
    “这方面有点复杂，总之不会让人饿死在我们这，我就不跟你们细讲了，楼里有个专门的房间，在白板上写了相关规则。”
    张北指向另一方向：“外面的其他方面就如你们所见，我们在构建简单防线，防止夜间畸变怪暴动集体冲击大楼...现在跟我去楼里看看吧。”
    “辛苦。”林渊轻声道了一声，跟随陈北踏上台阶。
    市政大楼内虽然破败不堪，但是主结构相当完好，楼道内清理也还算干净。
    一路穿过走廊就能看到墙上张贴了指示图，墙上还挂着手绘地图，汇总通告以及警告事项。
    【每晚22:00至次日6:00为封闭戒严期，严禁擅自外出】
    【持异能者务必申报，合成重大新道具请上评估，如有合成的新思路....】
    【请勿惊慌发出吼叫、身体异常请向二楼...】
    伴随着张北的介绍，条条项项下来虽然不甚严密，但是考虑到时间短、情况急能做成这样已经是相当不易的程度。
    医务室、合成研究、战略研究、地图分析、畸变怪种类汇总，一个个部门已经挂上了简略的门牌。
    “如你们所见，现在我们整个基地已经超过了四百人。这些部门都是依次设立的，按专长和想法参加，只要你能身兼数职，也不单单限制在一个部门行事。”
    “我们在楼里找到了大量足够我们使用的办公纸张，现在有许多伤员在养伤之余就在帮我们誊抄这些部门的重要消息，但是誊抄效率比较低会优先发放给各位队长，其他人晚点能领到或是直接看公告。”
    张北带着几人上楼，途经三层时特地停下脚步，推开了半掩的铁门。
    “这是目前的公共食堂。”
    室内已有十几张桌子拼成长排，塑料椅子东拼西凑，人们正安静地低头吃着饭。
    靠墙那侧架设了三口油桶改造的简易灶台，烟火升腾，有几名头戴头巾的人正忙着煮食，一边还有人在搅拌泡面锅。
    “我们昨天把东边的便利店和快餐店翻了一遍，捡回了不少保存期还在的方便食品，今天是头一回试运营。”张北小声道。
    “虽然只能勉强一人一碗，但考虑到大家手中都有自己的物资，这食堂目前只能算作补充项。食物配给和收集还有很多问题，团队也需要磨合，但我们正在不断改进调整。”
    “你们放心我们公共的食物储备有限，但是分配绝对公平！人数少物资也少，每天都有专人检查，不会错漏。”
    林渊几人望着锅中热气上升，竟有种久违的人间烟火气。
    “你们应该饿了吧...先别急，新加入的人第一天会额外多领一份，晚点你们可以登记用餐。”张北笑着道。
    他又指了指门口贴着的一张公告：
    【每日食物配给标准】
    [1.每人每日基础定量1份]
    [2.若当日参与外出搜集或防御值班，可额外增加半份]
    [3.有重大贡献（合成新道具/发现新情报者），可申请额外奖励。]
    [4.如有严重违规/隐瞒事件/擅自外出，次日扣减配给。]
    “不错，这么短的时间搞成这样真的已经很好了...晚点我们来食堂尝尝。”林渊露出笑容。
    莫隆等人也是笑逐颜开。
    “好。”张北道，“目前清点完的大楼楼层是1到10层，楼上比较空，用来做宿舍，而且视野好也方便瞭望....考虑到试炼难度一直在升级，最近我们在搜集材料准备在楼顶做一道滑索。”
    “如果某一天出问题，我们所有人楼顶集合还能通过滑索逃生....大体上就先给你们讲一些，我带你们去宿舍。”
    一路步行到十七层，众人面色不改。
    若是换做以前，一口气上十七楼能累死个人，现在能撑到市政大楼的生存者，上十七楼跟上二楼也没有什么区别。
    打开一间空的房间，陈北指着内部道：“这里面原来是一间小的办公室，桌椅板凳什么的我们拆了准备拿去做燃料生火烧饭取暖，你们就在里面搭帐篷住吧。”
    “今天先休息一天，明天可能就需要林队长代替队员跟其他人见一面了....行，我话就说到这，各位觉得怎么样，还满意么？”张北询问的目光视向众人。 第503章 队长级会议    “满意满意！”林渊感慨不停，“跟大家聚在一块，现在感觉安全多了，像见到家人一样。”
    孙亮：“是啊，没想到咱们能搞得这么好，远超我预期！”
    张北满意点头，最后看向莫隆。
    这也是前十的高手，他的意见很重要。
    见他目光投来，莫隆深深点头，赞叹道：“我看陈队长搞得不错，物资调度有序，食堂规矩分明，避难区规划合理，部门设立也越来越全，安全性也越来越高，如果再加上豪哥主持大局，这就是我理想中的避难所了。”
    张北：“......”
    “少说两句吧！”林渊一推莫隆，转头看向张北，“辛苦了兄弟，那我们就先休息，明天再商量。”
    “行，那你们早点歇着吧，有事及时沟通。”张别带上门离去。
    莫隆面向林渊，当即不悦道：“干嘛啊！推我干嘛？我说的不对么？”
    “对不对的...别在这提豪哥。”林渊看向其余目光有些呆滞的几人，叹气道，“这里情况是不错，但毕竟人多，我们几个都是生死走过来的说什么都行，在外面就少说话。”
    “ber！豪哥怎么了？豪哥还不能提了是吗！”莫隆大不悦，“什么意思！什么意思！”
    “意思是让你少说两句！”孙亮上前一把将莫隆扒拉开，“没有什么针对豪哥的意思，就是让你少说话，少乱嚷嚷。”
    “莫名其妙你们俩！”莫隆负起拿出帐篷顶在头上，找了个旮旯躺下休息。
    林渊走到墙边，依靠着墙壁坐下，孙亮坐在不远处。
    见他拿着羊皮卷查看，孙亮轻声问道：“还有多少人？”
    “三千整...两千九百九十八...”林渊呼吸微微不稳，丢下羊皮卷仰头靠着墙壁，“不看这些了，太累了...多睡一会儿吧。”
    “嗯。”
    一分钟不到，七人皆是沉沉睡去。
    前所未有的安全感，这也是连续数日疲惫奔波，神经高度紧张后第一次能得以彻底释放舒缓。
    虽然平时有人守夜可以轮换睡觉，但是真睡假睡，能睡多少...疲劳从未削减。
    一觉醒来，已经是日头下落，天色开始暗沉。
    窗缝呼呼呼的透着尖锐风声。
    林渊伸手扒着窗框探头朝外看。
    天空中垃圾飞舞....起风了，大风！
    “这么大风啊！”莫隆从帐篷中探出头，苦着脸道，“这不能再出点什么问题吧？”
    孙亮：“难说。”
    其余三人也都陆续醒来，顺着窗口向下看。
    下方乱哄哄一片，原本负责处理物资修建防御工事的都开始纷纷向着楼内跑。
    羊皮卷上不断滚动刷新着大风通知，要求所有人尽快返回楼内。
    很快外界广场已经空无人烟，林渊死死推紧窗户又用布条将缝隙塞好，扯上窗帘坐回了原处。
    六对目光看向他。
    林渊想了想，眼皮止不住的向下垂。
    “再睡会。”
    “好！”
    七人倒头再睡。
    .....
    一觉睡到天明。
    七人围坐在室内，耳边听着风声呼啸，低头看着羊皮卷消息。
    十点左右，林渊起身：“通知我去开会，你们就在这里等着，要在楼里走走也行，注意别跟人起冲突。”
    随口交代了一句，他便向六层的大会议室走去。
    会议室位于六层东侧，是整栋市政大楼里面积最大的空间之一。
    原本好似是对外接待与大型汇报的地方，如今被重新布置，桌椅堆在舞台上。
    会议室用来开会自然是现成的场地，但是现在还是需要略微改造才能使用。
    舞台的位置已经不合用，没有电灯太过黑暗。
    因此直接被废弃在落地窗附近立了几块面积巨大的白板，用自然光照明。
    林渊进入其中便开始打量，他不熟悉路已经来晚了，该到场的队长基本都已经到达。
    推开门，屋内二十多名队长集体回头。
    站在白板前的陈雄微微抬起下巴，随后展露笑容：“是林渊么？我是陈雄。”
    “是。”林渊打量着眼前男人。
    长相刚毅，见面便给人感觉相当干练，不知道从哪弄来了一身作战服。
    只是站在那就给人一种是豪哥一合之敌的感觉。
    “大家注意一下，这是我们昨天新到的队长，林渊！大家欢迎互相介绍一下。”
    陈雄扬了扬手，众队长起身纷纷自报家门。
    ....第七队赵琨、第八队石强、第五队的宋宁……那后勤负责人叶柏，防御组临时负责人...
    有人腰间挎刀面色冷漠、有人肩膀上蹲着一只机械鸟，还有人身上生长出鳞片..
    男性占据绝对多数，众人穿着各异，整体给人感觉风格更是天差地别。
    林渊目光掠过众人，点了点头。
    队伍似乎是按照先后顺序来的，那自己就是二十八队队长。
    而且这些人听名字都十分眼熟。
    有一个算一个，没有在积分榜一百名开外的选手。
    “咱们避难所实力又一次大涨了，林渊兄弟可是排名第六的高手。林渊，今天咱们开会要讨论一些事情，你可能不太熟先了解一下，我们每天都组织开会，如果你有问题随时发问。”陈雄朝着他点了点头。
    林渊点头回应。
    陈雄好似忽然想起了什么：“对了，我昨天看到你的名单，你还有两个兄弟是莫隆跟孙亮对吧。”
    “对。”
    陈雄看向身侧的张北：“你去把另外两名兄弟也叫来吧。”
    “不是只有队长才能参加么？”林渊意外道。
    陈雄点头：“是这样没错，但是我们做这样的考量是为了秩序和效率...你那两个兄弟实力都很强，在积分榜前十左右，那肯定是经验丰富。”
    “有他们一块商量，我们也能多提升一些效率。”
    “没错，大家不用讲什么规矩，一切都是为了活着，大家现在就是一家人。”人群中杜广生起身道，“林渊，我记得莫隆跟孙亮你们三个好像在群体跟豪哥互动很频繁，不知道你们见没见过豪哥？他到底在哪？”
    一片目光投来。
    林渊目光游移了片刻，轻轻摇头。
    “没见过，但豪哥帮过我们。” 第504章 韩志远现身    众人点点头，没有多问。
    在场接受豪哥远程技术支援的占百分之百。
    远程物质支援的不说百分之五六十，百分之三四十也有了。
    过不多时，孙亮莫隆进入会议室中。
    简单寒暄过后，捡了两把椅子坐在林渊身旁。
    座次没什么讲究，除了最前排需要负责领导秩序的陈雄基本都是随机选座。
    见人全部到齐陈雄站到白板旁，目光视向窗外下方然后转到漫天飞舞的垃圾上。
    “兄弟们...我看新的极端天气这次已经是板上钉钉要来了，昨天商议的计划多半是要作废。”
    “下面未完成固定的防御工事已经全部被风吹歪，鉴于当下的情况我建议立刻把门窗封锁紧比较好，大家先给各自的队员发个消息提醒一下吧。”
    陈雄扭头看向张北，“张北，麻烦你去下面协调，迎风面的窗户务必封锁严实。”
    “好的。”张北颔首再度出门。
    陈雄敲了敲白板，目光越过众人投到林渊身上：“今天有新人，基地之前的事情我们暂时先搁置讨论，直接谈新话题吧...晚点我把资料给你。”
    众人倒也没有异议，只是时不时目光瞟向窗外。
    一旦开始在意，风声好似越来越刺耳....不知道是风真的变强了，还是产生了错觉。
    “好！大家打起精神！”陈雄拍手，“目前我们基地内现在已经汇合了四百九十七名兄弟，现在幸存总人数已经不满三千人。看公屏的消息，还有大量的求生者在向我们这边汇聚。”
    “死的人越来越多，情况也越来越艰难，我们基地已经初步建立了基础，物资流转还是食物分配也简单建立，现在完全有余力派出探险队去外出去接应其他求生者。”
    众队长微微有躁动。
    好不容易冒死才来到这集合，现在又要冒险外出。
    如果只是轻度探索搜集食物和物资还可以，但是远程接人...那风险就有点高了。
    “当然我知道这很冒险，风险和收益也不划算，但是我想的是在保全我们自己人安全的情况下，尽可能的给散落在外的朋友提供帮扶。”
    陈雄讲着，从羊皮卷拿出一张面积颇大的手绘地图用吸铁石吸在了白板上。
    “这是这两天我们周边搜集食物和物资的队伍精细化的新地图...方圆一公里内的路径已经很清晰。”陈雄手指地图几个画圈标注的位置。
    “画圈的位置是我们标注的可远程观测的地标位置，红色的线是距离基地的最近路径，黄色的线是备用路径。”
    “同时上面还有绿色的小圈...这是我们探索队记录的安全性较高的地点，一旦接应过程中出现意外，可以暂时到其中暂避危险。”
    “在公屏给他们发送消息，我们去指定地标地点接应，然后沿已探测的路径返回，这一点...我想大家应该放心派出队友。”
    众队长颔首，陈雄道：“初步的计划就是这样，现在环境越来越困难，而且大风还在继续...咱们尽快要把这件事定下来，谁有意见就赶紧提！”
    “我有问题。”其中一人起身道，“这次招募的规模多大？几人一组？”
    “每队起码各出一人，三人一组外出接应。关于外派的待遇问题，除了食物份额增加，基地内的人员有战斗物资的会提供战斗物资外借...由我们这些人集体做保...”
    林渊举手：“陈队长，既然都已经距离市政大楼不足一公里了，那接应的必要其实也不大了吧？我觉得当下汇总所有队伍来时的信息扩展地图的外沿给没到达地点的生存者提供情报才是更重要的事。”
    陈雄颔首：“你说的对，但是接应还是有必要的。我们已经清除过一些畸变怪，但是只能做到减少，不可能完全消除。日夜轮换，这些怪物不知是从楼里跑出来还是刷新出来的....这我就不多说了，你们也清楚。”
    “至于你刚才说的以市政大楼为中心继续扩展地图，根据我们这些人的经验提供安全路线，这个工作其实一直在做....已经做好了本来要发的，但是后来我们放弃了。”
    “前天有一支队伍赶到我们这里。用他们队伍跟我们制定好的地图分析对照，中间出现了极大问题。”
    “那条路有两支队伍走过，前一队走的时候还是安全的，可后一队再过去已经完全成了到处都是畸变怪的死路。这种情况下我们只能发布经验和提醒，任何具体的消息都会对外面的求生者产生误导。”
    “而距离市政大楼一公里的辐射范围，我们的掌控力度就高很多了。”
    “明白了。”林渊道。
    “陈队长。”杜广生看向窗外，“现在求生者人数还在不断锐减，成立救援队接应我完全同意...可是外面这个风...”
    众人又一次集体看向窗外，大量垃圾飞舞的速度越来越快。
    “风好像越来越大了。”杜广生叹气，“目前看还影响不了什么行动，可如果再大下去...”
    说到这杜广生不再言语，众人也心知肚明。
    “我明白，一切都要保证我们现有的利益再为其他人争取机会，但是既然现在还可以行动，我们就尽早能争取一分是一分，所以尽快把人选定下来早点发布通知出发。”
    “等一下...豪哥说他过来了。”莫隆举起手满脸喜色。
    一瞬间，满室人面色变得晦暗不明。
    ....
    城央竞技馆。
    大风吹过，门廊上残破的招牌终于再支撑砸落在地。
    韩志远面无表情看了眼脚下破碎的文字，向内瞄了一眼继续走去。
    一路畅通无阻，穿过长长的走廊。
    体育场馆内部的景象渐露韩志远眼前，远处一片凸起细节逐渐清晰。
    韩志远的嘴角随之不断向上勾勒。 第505章 秒杀韩志远，进入二阶段    尸体、大量堆积的畸变怪尸体分布在场馆各处。
    其中最前方还有一只体型巨大，数个人跟篮球架结合在一起的大型畸变怪。
    虽然是尸体，但在他眼里都算是资源...
    前天公屏就有人说这里是大量畸变怪聚集的巢穴，还有boss。
    当时这条消息出现，豪哥的积分正在暴涨...本来以为他错过了消息。
    幸亏没早点来，否则说不定就要跟他碰上了。
    如今...来的正好。
    如此之多的尸体，吸干榨净，再去找他寻仇！
    韩志远眸中闪过两道冷光，脚踩在滑腻的脓液中，进一步踩到柔软的内脏上。
    咔哒，噹！
    巨大的捕兽夹弹起猛地夹住了韩志远右脚。
    随即呼呼风声从耳旁传来，体内炸出一股剧痛，两根头部削的尖锐的钢管已经穿体而过，死死将他钉在地上。
    “谁！！！”韩志远红着眼，尖叫一声朝着斜上方看去。
    体育场馆钢架纵横交错的房梁上，随着烟气飘散，一点红光黯灭。
    散射的阳光只能照到房梁的些微空间，似有风衣衣袍似在上方摆动。
    “既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”不轻不重的声音响彻在体育大厅。
    苏烬从斜靠挺直腰背，黑暗中的身躯半露，行走在钢梁上。
    “为了防止世界被破坏，为了守护世界和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的正派角色...你豪哥。”
    说罢，苏烬屈膝跳下，面带微笑的走向韩志远。
    “我们又见面了。”
    “呵呵呵....”
    韩志远面上带着苦痛之色，开始不断发笑。
    “笑什么？”苏烬微微蹙眉余光瞥了眼左右。
    “我笑...笑你他妈刚丢了俩钢管，就赶紧把烟叼嘴里在那摆造型，装货！”
    “.....”苏烬气急败坏的笑笑，表情迅速变得冷漠，“话不多说，上路吧。”
    “等一下！！”韩志远艰难道，“算你狠，我认栽...你要杀我也得告诉我你是怎么会猜到我在这的？”
    “很简单，你在公屏看到的有用的消息都是我托人帮我发的。”苏烬两手一端，笑了，“我知道你在看，你肯定也在通过积分变动算我的节奏...你也真是蠢给你坑你就往里跳，我还有三个方案都没用上呢。”
    “上次是你用计，这次面对面，你以为你能杀了我？”韩志远脸上恨色羞愤交织。
    “你对我而言就是路边一条，根本不重要，别给自己加戏了。”
    苏烬继续向前。
    眼见韩志远插着钢管的皮肉开始扭曲下沉，陡然拿出一个巨大的物件。
    看见物品韩志远不禁一愣。
    有衣柜大小，但实则是个架子，架子上是密密麻麻的....枪口！
    极短时间内韩志远眼睛睁大，瞳孔随之缩放。
    土制手动版金属风暴
    苏烬狠狠一拉连接群枪扳机的绳子，数十个枪口齐齐喷出火光。
    砰砰砰砰砰....
    成百上千的密集子弹疯狂打向已经软化的韩志远。
    果冻状的身体被不断迸射，爆碎分解至渣。
    枪火还在不断穿透他的身体，苏烬口里叼着烟，目光灼灼的在搜寻。
    已经被轰成渣的果冻状身体碎片还在有丝状的细线在连接着，悬浮在半空似在等待融合。
    但是子弹过于密集，根本挽留不住。
    直到子弹将将打空，韩志远体内潜藏的灰色珠子终于浮现，冒着浓浓的灰气。
    灰珠亮身，这次没有直接飞走，反而准备潜身钻入尸群之中。
    珠子离体的一刻，原本的肉体瞬间化成了一滩脓水。
    韩志远，彻底身亡！
    灰珠离体的刹那，苏烬眸光凝聚，快速拿出连着弹力绳的不败法剑狠狠朝着目标掷去！
    叮！
    一声脆响正中灰珠中央，好似隐有裂痕出现。
    但借着被剑刺的力道，灰珠钻入尸群之中。
    它冲入尸群的瞬间，原本死寂的畸变尸体，仿佛被重新唤醒。
    皮肉鼓胀，脓泡翻涌，筋膜下的血线像蛛网一样在四散扩张。
    尸堆深处传出一阵低沉的蠕动声，紧接着，灰气腾起在尸群间彼此牵连、融合。
    一具、两具、三具....上百具尸体被卷入漩涡。
    皮肉、骨骼、内脏全都被灰雾重组。
    变化的速度有点快，场面有点恶心。
    苏烬低骂了一声，快速扯回法剑，身形猛地向后退去，同时吐掉口中烟头。
    烟头落在满地畸变怪体液之中。
    异能分泌的燃油没有任何气味，混在满地畸变怪脓液之中跟水也没什么区别，可燃烧效果远超汽油。
    呼~~！
    火星刚接触地面，烈焰迅速燃起，自他脚边快速向着尸群蔓延。
    熊熊烈焰上攀，直接将巨型融合畸变怪包裹。
    灰珠自主意识似乎不强，还在极力吸收着地面蔓延出来混合着强力燃油的畸变怪尸液。
    见状苏烬继续快速后退，从羊皮卷中取出一张超厚的透明盾牌....从有钱人家鱼缸切下来的超厚亚克力板。
    隔着‘盾牌’观察。
    火势越少越猛，巨型融合怪宛如一个大型肉虫在烈火缠身人立而起，身周露出个一个个脑袋同时张口发出怪音。
    火光冲上穹顶，带起的热浪将空中残留的横幅和塑料旗帜烧成灰烬。
    苏烬继续持着盾牌推向通道的位置。
    就在下一秒，体育场馆地板猛的一震！
    “轰！”
    融合畸变怪身躯中一具尸体爆开，怒焰绽放！
    碎肉、脓液在空中翻滚，像是爆了一个巨大的脓疮。
    不等杂碎落地，第二具、第三具...连环炸点被瞬间引爆。
    砰砰砰砰...闷响、炸响交融不停。
    整个融合畸变怪像是被一只无形的大手撕开！
    苏烬心下稍安...爆炸威力没有想象的显著。
    看来这留的后手很有必要。
    韩志远死后那颗诡异莫名的珠子大概率会盯上地面的尸体。
    尸体里都加了燃油和黑火药，当初在化工厂找到大量硝酸钾制备了许多黑火药。
    75%的硝石、10%的硫磺、15%木炭
    配方很传统，威力也不怎么样，不过从内部爆破效果看还是相当拔群的。
    也可能是没有凝聚成完全态，所以才炸的这么轻松。
    随着爆炸声势见小，一条头部由五颗人头挤在一块，宛如蜈蚣般巨虫蜿蜒站立在地上。
    长长的异形骨骼挂着大量碎肉和内脏，周身灰雾弥漫，模糊的内部隐约可见灰珠镶嵌在中央的位置。 第506章 豪哥求救    爆炸已停，敌人未灭..这种情况也并不意外。
    苏烬眉头动了动果断提剑向前！
    如果二阶段就这么轻而易举的就被炸死了他反倒觉得奇怪！
    灰珠跟了韩志远那么长时间很可能已经被增强了，本体这一显露，吸收畸变怪尸体的效率很高。
    必须趁他虚弱的状态赶紧斩灭。
    刚才不败绝对对它造成了有效伤害。
    提剑前冲两步，融合畸变怪周身灰雾忽然猛的一吸。
    地上的碎尸、内脏、骨渣再度颤动着被卷到了骨架上。
    一条条血肉细线在骨骼蔓延，断肢以一种违背常识的方式重组。
    肉块倒逆着爬动粘附骨骼。
    没完没了！
    苏烬心中大骂，丢出几个炸药包。
    火光又一次炸起，掀飞融合不稳的血肉。
    融合畸变怪头部下垂，腰肢发力宛如一条巨鞭横扫向地面。
    苏烬不退反进。
    不败的剑锋在火焰中划出一道弧线。
    叮！
    剑刃与肋骨一碰而过火星迸溅，苏烬心中大为诧异。
    畸变怪的骨骼他太了解了，绝对超过常人，但是也没有一个能硬到这份上。
    刚才一剑擦过去，肯定对骨骼造成了一些损伤，但是这强度这力道...
    来不及多想，苏烬快速扑身上前，直取正中灰珠所在。
    飞身刺去，融合畸变怪长身一甩宛如弹簧，震塌地板直接穿破体育馆穹顶离去。
    “跑？！”
    苏烬怒喝一声，脚下连点，跃上二层看台。
    冲出室外不到一秒，面色瞬变。
    刚在战斗太过专注完全没有注意外面的环境变化。
    风大了！已经大到了这种程度！
    现在能见度不高，但是好在融合畸变怪体型巨大，行动发出的声音也异常清晰。
    没有时间浪费，苏烬果断追击。
    巨型融合怪蠕动前行，骨骼摩擦地面不断掀翻地砖。
    仅仅不过百米惨白的骨骼又开始生长出肉丝...
    苏烬在后，心头火起。
    完蛋！这货在绕路可能不是在逃跑...是在恢复在吞噬同类。
    不行，雪球已经滚起来了，这个场面已经很难搞定。
    苏烬极目远眺，扫了一眼市政大楼的位置继续追杀。
    ....
    市政大楼议会室内一片寂静。
    众人望着窗口，没有说话的意思。
    外面的风势一直在增长，看这个态势...感觉沙尘暴都要来了。
    救援队就算组建成功，这种情况也是万不能出去的。
    许久无人说话，终于开始陈雄开口：“豪哥什么时候来，你们谁在公屏看见了？”
    “不知道。”“没看见。”“我问了，但是豪哥没回话。”
    三两声回应，陈雄挠了挠鼻尖：“那现在也没别的事了，咱们就等着吧，等豪哥来了把这里情况....”
    话说一半，莫隆的惊叫声直接将其打断。
    “豪哥在求救啊！！！”
    众人面色齐变，同时低头去看羊皮卷。
    [豪哥：特殊畸变怪，正在吞噬同类增长！今天拿不下来，晚了都得死，我撑不住了，所有人立刻赶来援手，我的位置在市政以东....]
    众人正看着消息，大门哐当一声被推开，张北一脸焦急走来。
    “你们都看到消息了吗？豪哥出事了！正在求援，队长，外面都在问呢。”
    “我知道！你先去外面把人稳住，我们先商量一下！”陈雄当即挥手。
    张北退出，莫隆豁然而起：“豪哥现在正是用人的时候，没时间犹豫了，立刻赶过去！”
    “等一下，急什么！现在外面什么环境，我们贸然出去要有多大问题？”陈雄沉声道，“还是先商量好再行动。”
    “有什么好商量...”
    “你急什么！”前排一人扭头瞪向莫隆，直接打断他说话。
    莫隆反瞪回去：“我他妈不该急么！你的命是谁救的！”
    “谁救我的命了？！我他妈现在都不知道自己能不能活过明天，你给我闭嘴！”
    “别说了。”林渊按住莫隆，看向众人，“大家有什么话好商量。”
    “这还像个样子，有什么事就该大家商量着来。”前排那人回过头重新落座。
    莫隆脸色登时涨红，看看林渊又看看前排，刚要说话一把被孙亮扯住。
    孙亮冷眼看向众人：“那你们商量吧，我跟莫隆本来不该参加这场会，我们出去等结果。”
    说完，不由分说的将莫隆扯出会议室。
    会议室外，莫隆喘着粗气瞪向孙亮：“什么意思！他们到底什么意思！豪哥出事了啊，他们不想救？”
    “他们确实不想救...”孙亮低下头，表情苦涩，“你应该早就看出来，你应该有这种敏感才对。”
    “豪哥那样的实力都撑不下来，他的积分比所有人加起来都要高，如果他都解决不了的问题，我们怎么解决？而且还要跨过街区，外面这么大的风沙，没人敢去。”
    “这就是他们见死不救的理由？！”莫隆失声质问。
    孙亮摇头：“他们心情很矛盾...豪哥的好大家都知道，但他在别人眼里是恩人也是敌人。试炼越来越难，现在每天死人数字一直在向下减，豪哥的积分在不停涨，排行每天在不停变...只要在榜上越靠前就越敏感！”
    “你是说他们相信韩志远那种...”
    “就算韩志远不说他们也会往这方面想，往最坏的方面想！就这么多信息，现状摆在这，没有人敢打包票！只有你没想过，只有你全心全意相信豪哥，你知不知道莫隆！”
    “为什么我们第一天到这我跟林渊不让你再提豪哥，因为所有人都不知道以后该怎么面对他！”
    孙亮按住莫隆双肩一字一顿，“就连这个营地也是暂时的...照这么下去早晚会分裂，每个人都会各自为战。”
    “他们心里最希望韩志远跟豪哥赶紧去死，把这两个最大的不确定消灭掉，对豪哥他们心里还有纠结...我知道你想说什么，你觉得这些人不知道感恩，可是人都想活着...没有办法，哪怕只是猜测，可这猜测威胁到自己生存了...人心就是这样。”
    “那你呢？”莫隆不可置信的怔怔望着孙亮。
    屋外风声忽然大了。
    垃圾拍打玻璃不断发出声响。
    “我...”孙亮嘴唇翕动，最终闭上眼偏过头。
    “...我也想过。”
    风沙在玻璃上刮出一道刺耳的嘶声，莫隆打了个寒颤。 第507章 一线转机！    “你他妈王八蛋！”莫隆怒吼一声，一拳捶在了孙亮脸上。
    这一拳突如其来，孙亮直接被打了一个趔趄，鲜血从鼻腔中流出。
    身体颤抖，孙亮捂着脸眉头紧皱着抬起头。
    “你能不能冷静一点...我是想过，但...”
    “想也不行！想也有罪！”
    “你他妈听我说完，想过是一回事，怎么做是另一回事！”孙亮放声怒吼，“我把你拉出来是跟你想办法解决的，我知道你相信豪哥，我也相信豪哥！”
    “但现在的问题是屋里面的人一直在疑神疑鬼，林渊现在跟他们是一样的！”
    “别人也就算了，林渊怎么能跟他们一样想？”莫隆心上像是被剜了一刀后退两步。
    虽然相处时间日短，但是相互扶持，以命相护。
    这样的环境，对于情感的依赖说是超过家人也不为过。
    “人都是这样的...人总要为自己考虑，你应该理解他，他对我们没的说，你不要怪他。”孙亮无力的按住莫隆。
    “我不想跟你谈这个...现在怎么解决问题，豪哥出事了，赶紧拿出一个办法。”莫隆低着头摆手，可旋即又抬起头注视着孙亮，“等一下....我还能信你么？你到底怎么想的。”
    “你当然能信我，虽然我也想过最坏的结果...但我相信豪哥，我相信豪哥没有害别人的心思，他也是真心觉得我们能活下去。”
    “为什么？”
    “豪哥的所做所作为除了帮我们，很多事没有用别的理由解释...还有..”孙亮顿住，“豪哥太爱装逼了...没有观众，装逼毫无意义...如果他知道什么我们不了解的消息，知道我们将来都会因为竞争而死，他不应该是这种态度。”
    “所以我相信，豪哥一直跟我们说的分析都是实话。”
    莫隆表情稍缓，快速回头向会议室看去：“对对对，你说的有道理...那你应该把你的判断讲给别人听啊！去劝劝他们。”
    “没用的。”孙亮快速拉住他，严肃道，“每个人都想让自己活下来，成为赢家，信息缺失太严重了只能靠想象弥补，什么说法都劝动不了里面的人。现在我们需要再等一等...”
    “等什么？”莫隆急问。
    “等消息再发酵一会，等下面的人开始着急，然后我把他们带过来。我们不能指望屋里的人自己想开，但是下面的人可以倒逼他们出手。”
    “能行吗？”莫隆诧异又问，“他们队长都不愿意出手，下面怎么逼？”
    孙亮摇头，看着羊皮卷上滚动的消息，红肿的半边脸抽动了一下。
    “你要明白竞争焦虑越上位就越强，下面的人竞争不过上层只能寄希望团结，甚至出现一个救世主带领他们活下去，豪哥就是这样的人。”
    莫隆蹙眉，孙亮斜看了一眼，注意力回归羊皮卷继续道。
    “上下的思想是很不一样的...就像普通人理解不了皇帝为什么想长生不老天天干蠢事，大臣吃饱喝足什么都有还想要造反，学霸考第二能气到哭...不是因为群众豁达，心胸宽广、看世界看的明白。”
    “是因为他们太low了，连上牌桌竞争的资格都没有，完全争不到的东西没人会妄想，上不了牌桌的人自然不理解牌手的思维，他们之中很大一群人想法跟屋里的人是矛盾的，这么说你明白么！”
    莫隆表情逐渐迟缓，讷讷的看着孙亮，只觉得眼前人陌生了几分。
    “这么会分析，我以前怎么没发现...你之前到底干嘛的？”
    “我...我是个没什么正事的人，混吃等死吧，我不喜欢太出头。”孙亮苦涩一笑，随后补了一句，“我爸是孙鸿志。”
    “你爸是大资本家，世界船王啊！”莫隆震惊，“天天上新闻，我怎么没听说过你？”
    “我兄弟姐妹多了，你没听过也正常。”
    孙亮看着羊皮卷忽然表情大变：“遭了！”
    “怎么了？”莫隆急忙凑头过去。
    “韩志远....韩志远在排行榜上消失了...什么时候...”孙亮目光定在豪哥二字上。
    后面七万多的一长串积分格外扎眼。
    “只剩豪哥了，他们危机感更深了是么？”莫隆喃喃道。
    “是...”
    “韩志远死了，豪哥马上就说陷入危机。”莫隆猛然惊醒，“你说有没有可能...咱们第一次在医院遇到院长豪哥已经确认把院长击杀又复活了...韩志远会不会是同样的情况？进入二阶段了？”
    “有可能！完全有可能！”孙亮攥着手，“除了遇见那颗珠子，豪哥没有狼狈过...时间差不多了，不能再拖了！”
    “开始干吧！你说怎么做！”
    “上午宿舍里的人都被通知到楼下集合防备不测，现在张北过去维护秩序可能都集中在一起。张北是陈雄的人，这人可能会惹麻烦，你先去把他拉到一边扣下，我去把其他人招呼到六楼会议室。”
    “好...可你觉得这个法子真的能有用么？”莫隆拉住孙亮眼中闪着探寻。
    可很快目光便露出失望。
    “我觉得可能性很低...或许有很多人惦记着恩情，想救豪哥...但是太危险了，外面这个环境，豪哥都解决不了的麻烦....我不知道有多少人有勇气，加上会议室里的人还可能阻挠，但这是我们唯一的机会，只能赌！”
    “别说了，走吧！”
    快步跑向楼下，所有人围聚在二楼走廊。
    张北在前不断安抚着，莫隆凑到他近前低声道：“上头找你，有点事需要你给下面交代。”
    “啊？”张北回头看到莫隆一时有些诧异，“行，咱们快点过去。”
    “走走走。”莫隆拉着张北便向楼上窜去，临走张北不忘对人群大喊，“兄弟们有新消息了，等我上去传达，千万稍安勿躁，现在最要紧的是不要乱。”
    “走吧你！”莫隆用力一提，直接将人提到了楼梯拐角。
    没向上两步，张北忽然定住步子抬望莫隆。
    “不对啊，你也没必要下来啊，我们队长都是羊皮卷跟我单独...”
    咚！
    张北两眼一黑，身体软了下来。 第508章 无名之问    过了十几秒，孙亮下楼与莫隆交错而过。
    两人互相点头，莫隆拖着人走向空屋。
    孙亮快速跳到人前，高举双手大喊：“兄弟们！兄弟们！大家都是一家人，你们想不想救豪哥！”
    “想啊！”人群回应。
    “很好！我叫孙亮，刚从会议室出来。上面现在已经在商量拯救豪哥，马上要分配任务，所有人跟我到会议室里来！”
    “走走走走。”一群人跟着回应，沿着孙亮身后向楼上跑去。
    跑到四楼，孙亮停在楼梯口，转身回头向人群看去。
    一片瞳光照向他。
    孙亮忽然举起手，大吼：“救豪哥！”
    人群一愣，紧跟着齐声大吼：“救豪哥！”
    “救豪哥！”孙亮举着手，喊着号子往上跑。
    下面挥着手，喊着号子往上追。
    “救豪哥!救豪哥！救豪哥！”
    一路喊到六楼会议室门口，大门哐当一声被孙亮踹开，率领众人一涌而入。
    室内二十多名队长齐齐惊悚起身，先后大吼道：“你们干什么！不在下面蹲守防范外界危机都来这干什么？”
    陈雄阴沉着脸，扫视四周：“纪律都忘了！大喊大叫，不怕把怪物引来！张北！张北呢！！”
    人群霎时寂静，相互面面相觑。
    “不...不是说准备去救豪哥，给我们分配任务么？”
    “谁说的！谁！”陈雄大怒。
    目光齐齐看向孙亮，众队长色变，陈雄压着火道：“孙亮，孙兄弟，你要干什么？”
    “我干什么，我帮你们加快点速度，之前不就是说要救豪哥么，咱们不是在商量么？”孙亮一副无所谓的表情，端起手道，“马上就要商量出结果，这里地方够大，把兄弟们都叫到这立刻分配组队，节省时间。”
    “你胡闹！”杜广生起身指责道，“现在八字还没一撇呢，外面这个环境，谁适合出去谁不适合出去，怎么救现在全没有头绪，你把纪律扰乱了到底是什么用意！一个刚来的，还想不想呆！”
    孙亮面无表情，审视的目光直接斜向林渊。
    四目相对，林渊心中抽痛，片刻后起身：“我兄弟他做的没错，要急救病人总不能把整个医疗方案都商量好再急救吧，外出营救是所有人的事，所有人一起商量很合理。”
    孙亮深吸一口气，收回目光看向门口。
    莫隆返回，将会议室大门关好，拨开众人走到他身旁。
    陈雄的目光在林、孙、莫三人之间不断跳转。
    “张北呢？”
    “忙别的去了，你不用担心，我们现在开始商量怎么救豪哥吧。”
    “救豪哥...呵。”杜广生低笑一声，脸上肌肉抽动，“你知道现在外面什么情况？我们外围设置的围栏全部被风吹走，到处都是畸变怪。出去？出去就是死！”
    他话音一落，另一个中年队长也附和。
    “对，我们现在连自己都顾不上。豪哥比我们所有人都强...我们暂时没想到插手的可能性。”
    他顿住，没敢继续往下说。
    有人干笑：“要是真能救我们早就去了，问题是...能力有限。”
    “对啊，”有人跟着嘀咕，“豪哥在外面不一定死，说不定反倒有他自己的打算。”
    “现在最要紧的是守住这里，这么多兄弟姐妹幸存到现在，好不容易建立的基地。”杜广生又拍了一下桌子，“谁也别添乱！”
    几句话像石子落进水里，溅起的波纹越扩越小，最终无声。
    孙亮抬头环视一圈，所有人的目光都在回避。
    有的低头擦刀，有的假装看羊皮卷，有的轻轻转身。
    不吵，不闹。
    莫隆张了张嘴，想说什么，却被孙亮伸手拦住。
    陈雄垂眼，长叹一口气，语气平淡：“大家冷静也是对的...这件事确实需要再商量。”
    “商量？”孙亮哑着嗓子反问，“一场战斗能持续多久，豪哥还在外面等我们，你们要商量到明天么？”
    陈雄没有回答。
    所有人都不说话。
    风声从窗缝灌入，细啸声如泣如诉。
    前排一个年轻队长忽然笑了一声，干涩突兀：“既然都在这了有什么说什么，其实大家都怕死吧？谁不怕？只是...不说出口。”
    没人接话，只是沉默。
    莫隆喉咙发紧，不断回头用目光左右梭巡，看见每一张脸都在光影间变得模糊。
    这时的沉默不是冷漠，而是一种集体的麻醉。
    每个人都在用理智为自己找理由，为恐惧让路。
    过了很久，陈雄再次开口，声音低沉。
    “....各队回各自岗位，先稳定秩序。救援的事，我会再考虑。”
    鞋底摩擦地面的声音此起彼伏。
    没人吵闹，也没人反对。
    安静得像是完成了一场默契的投票。
    孙亮看着众人背影，嘴角微微抽搐，心底只剩寒凉。
    恐惧压倒一切...终是无用之功。
    咚！
    “不行！你们不能走！！”莫隆大吼，一把靠在大门上，“你们到底在想什么！在场的有一个算一个，哪一个没有受过豪哥的恩惠！他只是遇上一次麻烦，找你们求救一次，你们竟然能见死不救！”
    “你们心里在想什么！怕死！都想成为最后一个活下来的人？！算你们想的是对的，可你们能多活几天，苟延残喘有什么意义！如果豪哥都活不下来，你们凭什么能活下来！”
    “无耻！你们还算是人吗！如果你们想救那就痛痛快快给一个答案，没什么好商量的，所有人一起走！如果你们不想救事到如今也没什么可装的了！我会离你们远点，跟一群背后捅刀子的人在一块，我不如一个人！这个基地也没什么再留下的必要！”
    莫隆声嘶力竭的吼声回响，满室人低头不语。
    林渊痛苦闭目，呼吸颤动，双手抱住头缓缓低下。
    无数种情绪此刻正疯狂撕扯着心神。
    沉默...无止境的沉默...
    良久，一句轻飘飘的声音从人群中传出，打破沉默。
    “一个人...能独活么？” 第509章 救世的意义    一句话飘入全场耳中，如同大石砸入静湖，涟漪不止。
    一个又一个人抬起头，用目光寻找着声音传来处。
    可发声之人却再不言语一句，好似只是一具将深埋在心底的疑问抛了出来。
    林渊抱紧头部的双手逐渐松缓，同样抬头在寻觅着说话之人。
    一个人，能独活么？
    这话像钉子一样扎进脑海，在他脑中反复激荡。
    “谁说的？”陈雄声音尾调有些颤抖。
    孙亮回望一扫，眼中则渐渐泛起光，然后开口。
    声音不大，却清晰的传入众人耳中：“谁说的？谁说的重要么？算计吧，就算你们活到最后，等着你们又是什么？没人知道，可能是更深层的折磨也说不定...”
    未知之后是更大的未知，恐惧之后是更深的恐惧。
    此刻，一种更深层次的恐惧压倒了求生的恐惧。
    现在所有人都想着活下去，可没有人在思考活下去之后会面对什么。
    或者说不是没人想，而是早已经没人敢想。
    能脱离这个地狱么？不知道。
    能重回家中么？不知道。
    既然如此成为最后的幸存者意义又在哪呢？
    “死亡是大概率事件，未来一切都是猜测，周围已经烂成这样，再加上人人互害，我讨厌这个世界，活下去也没有意义...生死有命，我不做冷血之人！”
    孙亮说完，锐利目光射向林渊。
    “林渊！”
    二人对望，林渊握紧拳头。
    下一秒，刃鞭在手，迎着孙亮莫隆二人的目光，沉声开口。
    “出发！”
    “好，我们走！”
    莫隆大喜，一把扯开身后大门，恶狠狠看着众人，“你们就留在这当缩头乌龟慢慢等死！慢慢苟活！我就算死也不亏心，走了！”
    “等一下！”陈雄大喝，“张北呢？”
    “三楼拐角房间里！”
    莫隆率先出门紧跟着是孙亮，最后是林渊在门口顿住，回望众人猛力挥臂。
    “愿意跟我救豪哥的就出来，楼下集合！”
    话落出门而去已不见背影。
    “我去！”“我也去！”“你们在这等着吧，这日子我也过够了，死不死拼一把！”
    不时闪现呼声，举起手臂，四十多号人陆续走出会议室。
    众人目光集体转移到陈雄身上，会议室内一片压抑。
    片刻，一名队长从中向外走，留下一个背影抬起手道：“我也过去了，兄弟们都看着我，我是丢不起这个人。”
    “那我也走了，陈队长...时间有限，你尽快吧。”
    一个又一个队长开始告别，不到一分钟的时间里，会议室已经走空了一半。
    陈雄低着头，脸色晦暗不明，直到身前响起一阵惊叫。
    “豪哥又说话了！”
    快速拿起羊皮卷查看，陈雄目光捕捉着每一条信息。
    [豪哥：快走！快走！畸变怪朝着市政广场去了！我在阻拦它，拦不住太久！]
    [豪哥：大家快逃，分散开逃跑，不要集中在一块。]
    [豪哥：不要来管我，你们快逃！快逃！我现在尽力拖住他，你们之后想办法躲起来，再也不要外出！]
    [豪哥：我现在的位置在......]
    砰！
    陈雄额头冒汗，重重一捶桌面。
    ....
    群楼废墟之中，一条几乎快要占据街道长达十数米的巨大肉虫横冲直撞。
    带着摧枯拉朽之势头冲锋，途中所遇之物纷纷破碎。
    偶有畸变怪出现直接被碾压然后揉进肉体之中。
    前方楼宇之间，一道身着风衣，宛如蜘蛛侠的身影在楼顶摆荡狂奔。
    时不时丢下炸药包油桶一类的物品砸在巨虫身上。
    感觉拉开一段距离，苏烬停在楼顶回眸向下看去，眼中不由得透出一抹惊悸。
    很强大，这个融合怪的实力已经远远超出了他。
    正面撞击说不定能一下把他撞死...
    从一开始的逃杀已经反过来开始追杀，而且追杀途中还能融合其他畸变怪。
    不过它现在的主要目标是杀死自己，对于融合畸变怪没有太大热情...只是架不住周围老有畸变怪往它身边扑
    眼下它体型不占优势，不过再继续强化下去，恐怕自己灵活性的优势也当然无存了。
    想到此处，苏烬正回头继续看向市政大楼。
    风沙之中只能看到大楼的剪影。
    该死的刁民，果然没有人感恩，都在算计，没有人来救自己。
    不过没事，一切都在计划之中，杀死韩志远的地点不是随便选的。
    早就考虑到了遇到无法支撑的情况，方便往人堆儿里引怪。
    最后一波情感攻势已经发出去了，不知道能不能唤起这帮刁民的良心。
    如果他们不来....那也怪不得自己了。
    豪哥馈赠早就在暗中标定好了价格，豪哥的恩情断然没有不还之理！
    片刻停留，苏烬继续向市政大楼引怪。
    ....
    “陈队长，豪哥在等我们，是时候拿主意了吧，大家都在等你！！！”
    前方队员的叫喊打破陈雄的思绪。
    陈雄嘴唇翕动，张着口：“我想带大家活下来...可是...”
    “无论你做什么决定，我们不会怪你。”前方队员深深叹息，“世界已经这样了，死了也未尝不是解脱。”
    “好...”陈雄颤声回应，扭身抬脚踹碎窗口。
    玻璃哗啦一声破碎成片，在昏黄阳光照耀下，闪烁坠地。
    下方队伍正在集合，听到玻璃碎裂纷纷回头仰望。
    陈雄半身弹出窗口，隔着风沙怒吼。
    “等我！！！”
    下方人群不禁一怔，随即露出喜色齐声大吼。
    “快点！！”
    陈雄呼出一口郁气，扭头看向身后仅剩的几名队长，最后目光锁定五队队长。
    “蒋敏，把你的探子放出去，去找豪哥。羊皮卷沟通费力，直接找到他问清怎么做。”
    “好。”蒋敏一抖肩膀，肩上的机械鸟顺着窗口极速穿出。
    ....
    轰隆隆！轰隆隆！
    接连的巨响不断，脆弱一些大楼甚至直接被巨大肉虫撞垮。
    苏烬极速跳跃穿行。
    正巧落身在一栋二十层高楼，一只瞳孔泛着蓝光的机械鸟出现。
    “豪哥？”
    苏烬快速停住身形，诧异的看向机械鸟：“你是....”
    “豪哥，这是奖励道具。坚持一下，支援马上到，我们该做什么？”机械鸟发出一阵女声。
    见此，苏烬心中一喜，快速拿出一张地图，以自身所在的位置画了一个圈。
    “现在还有机会除了这怪物，你们不要参与战圈我来解决，线条穿过的位置你们负责封锁周围街区把畸变怪引走，这东西吸收其他怪物恢复速度太快，你们只负责引怪。”
    “现在风沙对畸变怪感官干扰颇大，你们安全性应该不低。”
    “明白了，豪哥把地图给我吧。”
    苏烬拿起地图塞向鸟嘴。
    机械鸟突然一偏头，随后正了过来：“豪哥，我喜欢你，事后能请你吃个饭么？”
    “人之常情，不过吃饭就算了。”苏烬淡然一笑，把地图塞入鸟口。
    仰看着机械鸟飞走，苏烬脸上的笑容愈发灿烂。
    他们来了...虽然晚了点，但是到底是自主自愿出现了。
    从进入这个试炼场他就对人性没有抱有过期望。
    没有希望就不会有失望。
    可当人性出现闪光，却又有一股强烈如同电流的满足感跟欣快感充斥全身，心中焦躁也随之一扫而空。
    为了这点美好，一切付出都是值得的，这就是救世的意义！
    回望下方隆隆烟尘，苏烬抬手扯掉了残破的风衣跟衬衫，露出块垒分明的精壮上身。
    风沙碎石扑打肌肉之上，如撞铁壁。
    手持不败，燃油浇覆，火焰缠绕剑身。
    苏烬垂眸，眼中隐有期待。
    可以放心一战了，这是....最后一战！ 第510章 全新异宝，全新异能！    天如铜皮，昏黄翻滚，尘沙在街巷间似浪滚涌。
    栋栋高楼或正或斜矗立，玻璃被吹的不断发出稀碎刺耳的响声。
    远处的市政大楼正被风沙一点点吞没，只剩剪影摇晃在黄雾中。
    那条巨大肉虫还在下方疯狂追击紧咬不放。
    相隔数十米，苏烬在断裂的楼群间连跃，每次俯瞰都能看到那怪物在下方横冲直撞。
    周遭如此环境，这种能见度，从上向下望依然完全能清晰看到巨虫全貌。
    体型虽大，但并不臃肿，浑身肌肉鼓动...皮下隐约可见其他融合怪的残肢在内挣扎蠕动，或许是短时间还没有来得及消化。
    情况相当不妙，对方能抓住他紧咬不放，正说明感官上的洞察力极为敏感，完全不输自己。
    直觉敏锐，动作敏感，力量强大...倘若用常规对待巨物的观念来看，一定会吃大亏。
    又一次楼间跳跃，苏烬低头看向手臂上的羊皮卷。
    一条条消息在上面不断滚动。
    这个叫陈雄的不错，让市政大楼之外的人暂停发言，现在公屏只剩行动人员在不断报告。
    领导力可以，现在已经有人赶到第一个封锁点进行引怪，想来后续也应该快了。
    不败法剑已经被热力灼透。
    剑锋插入混凝土，两枚纂满符文的青铜手环出现，苏烬快速将其佩戴在双腕。
    藏宝图中所载的宝物已经到手，这两个手环正是其中藏宝！
    「震曜双环」
    蓄势成雷，爆裂如神。
    简介很简单，只有八个字，功能同样的简单...蓄能然后爆发增加使用者的力量，极限蓄能能爆发出超过一倍的力量，跟孙亮的异能很像。
    令他欣喜的是这件宝物上没有发现任何器物上的损伤，可能是试炼场里极少数完好的东西。
    但缺陷并非没有，这宝物完全是自动蓄能，应对敌手吸收敌人攻击的势道，没有敌手自动吸收使用者自身体力，不能及时释放，其中积攒的力道会自动消散。使用超出身体极限的力量也会造成不同程度的负荷。
    但眼下是最好的使用时机。
    下一秒，苏烬重握剑柄，纵身跃下！
    烈风掠耳，废墟逼近。
    剑尾的火光拖出一道流星弧光，炽焰闪耀下，天地都被拉成一线。
    轰的一声，落地瞬间，地面开裂。
    苏烬单膝跪地，双环蓄能已满！
    怪虫感应到来人，全身众多口器发出尖啸，震动风沙。
    原本撞向楼梯的巨大身形，突然变向，肉浪拍向街道。
    苏烬低吼一声，猛然起身，相向而冲！
    巨影逼近之际，苏烬忽然横身滑出，剑光掠地而起，快如赤雷。
    直直在巨虫体表侧方划出一道巨大焦黑的裂口，粘稠的脓液喷洒。
    内部尚且未消化的畸变怪从伤口弹出半身，凶猛来袭。
    奈何对方速度太快，突袭不成，宝剑继续向下开口。
    连奔数米，直到怪虫躯体中段，苏烬双膝微曲，继续以剑撕裂虫身，划出一个漂亮的弯月弹身而上！
    不必完全战胜，也不可能完全摧毁这等巨物，只要斩爆灰珠摧毁它的核心，此战便算功成。
    灰珠的位置他已经牢记在心，卡在中段的脊骨里应该不会发生位移。
    但这一次还要再度确认一番。
    跃上虫身，双环蓝光闪烁，苏烬持剑下斩！
    巨大的创口劈出，内部大量如同腿臂肌肉牵连紧绷的诡异组合结构暴露，皮下侧方十几只畸变怪从内一拥而上。
    苏烬闪身避过，剑刃横扫，一刹那肢体纷飞！
    再度下斩，肌肉层破裂骨骼暴露，灰珠外露。
    第三剑正准备斩下，巨虫忽然嘶吼声拉高，身体翻滚。
    同时粗尾上卷，带着风啸凶猛袭向苏烬。
    眼见身侧肉浪扑面，避无可避，苏烬双环储能爆发，单脚踏地后退，同时全身开始转向松弛状态。
    长尾正中目标，闷声爆响。
    顷刻，双环蓄能再满！
    苏烬整个人如同炮弹一般向着街尽头飞去，目光紧盯巨虫的位置。
    绝对力量他没有任何优势，完全处于被辗轧的状态，只有技巧和速度才能弥补。
    进入试炼场时间尚短，虽然有各种神奇物资加持，但增长基础实力还是千难万难。
    可通过技巧提升战力，却可以获得速成...这种锻炼，没有一刻停歇。
    巨虫甩尾的力道不可谓不猛，感觉像是被急速行驶的高铁正面撞击。
    但是后退的顺势卸力，外加将身体处于极限柔软的状态，这种大面积砸击的物理攻击已经对他造不成严重伤害。
    消力，纯度极高的消力！
    半空飞退，苏烬肌肉忽然紧绷拧身急转。
    异能激发手臂射出油液，激向左右后方。
    前端粘滞油液后端紧跟另一种全新衍生的能力。
    整整耗费了五块异能强化原石才衍生出来的新能力。
    凝丝油体，遇冷化丝，冷凝的丝状物弹性极佳，结合粘油的效果完全可以平替蜘蛛侠。
    油液喷射而出，在冷风中凝成银丝，眨眼在楼间织出一张闪光银网。
    直直落入网中，如同一张强力弹弓牵拉。
    油网向后延展了五六米，苏烬眸中凝光，伴随着双环闪烁，狠踏大网！
    如炮弹般被打飞，又如导弹般返回，速度已经快到了无以复加的程度！
    苏烬低头闭眼，避免风沙冲击双目，心中默算着距离。
    短短几毫秒，他腰身一拧，横身飞空，继续旋转！
    连人带剑宛如圆形锯片，快速回旋之间，燃油顺着剑身喷洒，转瞬又化作风火轮。
    火弧旋转着劈开空气，沿着巨虫头顶划出一道灼热的裂口，又将火焰顺势灌入体内，
    火线犁开虫体，嘶啸声震裂长街。
    巨虫发出一声近似人类的惨嚎，巨大的身躯再度翻滚，直接撞塌了一座废楼。
    碎石、玻璃各种杂物从天空倾泻而下，使得原本便模糊不清的世界，尘沙加倍暴涌。
    翻滚的力道外界强烈的气浪直接将苏烬掀飞至半空。
    反手甩出油丝固定在断壁之上借力回荡，脚尖掠过炽焰边缘，又一次落在了虫背的断口附近。
    灰珠散发着浓浓灰气息，巨虫体内的畸变怪已经集体涌出形似牢笼将其护住。 第511章 小队在行动    “滚！！”
    虫身疯狂颠簸之中，苏烬脚下生根，借双环之力直接横斩出一道火环。
    下一刻，虫体深处突兀裂开，一根比人还粗的骨刺猛然弹出，直刺而来。
    原本准备斩向灰珠的一剑，无奈陡然变剑格挡，噹的一声挡住了骨刺，剑身直接被打出一道微不可察的细痕。
    还有变招！？
    苏烬心中诧异之余发出闷哼，肩胛骨发出裂响，血液倒灌到喉间。
    闪瞬之间快速跳离虫身...
    .....
    百米开外，一队人在风沙中狂奔。
    为首是林渊，身后跟随着莫隆孙亮还有其他一众人等。
    风太大，沙子打在脸上生疼，喉咙里全是土腥味。
    已经到达分好的指定街区，此刻众人身后大量畸变怪狂奔跟随。
    前半段行动出奇的顺利，街上的怪物被巨大的噪音源吸引。
    可当看到具体目标出现，畸变怪群果断放弃了噪音源，开始追击林渊等人
    后方队员不断收取着街边重物碎石砸击阻拦，向最近的小区内跑去。
    眼看数十上百只畸变怪已经一拥而上，再难拖延。
    林渊原地站定回头向后挥鞭大吼：“快进楼，跟我进楼！把他们困在楼里！”
    电鞭疯狂抽打为首的几只畸变怪，但除了短暂麻痹和阻滞未造成杀伤。
    十几号人跑到身后，林渊且战且退，随之退到楼门口从羊皮卷中丢下重物，大吼：“走楼梯上楼，往上跑！跟我拉开距离。孙亮...电梯！让他们保持安静！”
    “我知道了！”孙亮带头呼喊，从楼梯间向上狂奔，莫隆在后压阵。
    待到众人跑上二层，门口的柜子等重物已经被撕碎。
    林渊咬着牙连连挥舞电鞭抽打，见再难支撑转身向着楼梯间跑去。
    楼梯拐角杂物不少，自行车、水缸、铁皮柜...
    见到重物便收，随后丢下砸击后方来敌。
    成百的畸变怪在堵在走廊内此起彼伏发出尖叫向上扑击。
    林渊连打带跑，胸膛如火烧。
    “我到八楼了！！”
    一口气直接跑到八楼，向上吼了一嗓子又从楼梯间跑向电梯厅，身后群怪紧随。
    赶到电梯那一刻，没有丝毫迟疑，直接一脚踹开电梯门。
    见里面黑洞洞一片立刻跳了进去，抓住电梯钢索向上攀爬。
    身后畸变怪如潮奔涌一个接着一个抓住钢索攀爬追击。
    眼看最近的一只已经快抓住脚腕，林渊大吼着，异能激发！
    狂暴的电流顺着钢索开始传导，一只又一只畸变怪被电的手爪麻痹，从钢索坠向一楼。
    后方听到吼声的畸变怪还在前仆后继进入电梯井。
    持续了两分钟，再无怪物上前。
    十层的电梯门被扒开，孙亮的脑袋向下探。
    “快上来！”
    林渊快速向上爬，下方畸变怪的叫声还在不断传响，大量的怪物都聚集在一楼天梯轿厢顶部。
    感觉没有坠死几只，但多少应该都沾点残废。
    “不用管我，快砸，能砸的都砸下去！”
    “好！”孙亮应了一声，赶忙拿出羊皮卷中的重物向下丢。
    一人丢完，紧跟着另一人上前继续丢。
    很快，林渊攀上十楼。
    接过孙亮递来的力量强化原石塞入口中，大口喘息着：“就...就这么办，回去吧。下楼...回街上重新引。”
    “下次还我来吧，你这体力忒差了点。”
    “我不是体力差，异能消耗太大了...”
    电梯井里的玩法他还真是最佳人选，换成别人怕是畸变怪早就顺着钢索爬上来了。
    “你们来不了，我能发电...”林渊苦笑着摆手。
    “我看你这状态也不行了。”孙亮面有焦色，“这样，你在这等着我们出去把怪引回来，你负责电就行了。”
    “就这么定了吧，你在这歇着好了。”莫隆附和道，“没什么好犟的，豪哥不知道什么时候能打完，这样最省心。”
    短暂的时间，三人目光互视，林渊点头同意。
    “去吧...我在这等着，路上多捡点重物。”
    没有半句废话，孙亮立刻带人下楼重返街上。
    楼内恢复安静，只剩下林渊的喘息声。
    扶着腰走到窗边向下查看，模糊之间一队人已经走出单元门口重新向街头进发。
    看着看着，林渊面色逐渐变化。
    原本密集向外移动的小黑点忽然往回疯跑...一阵隆隆作响传到楼上。
    一个巨大的黑影好似燃着火光出现在小区外的街头，阴影行进轨迹不稳，头尾疯狂甩动。
    刹那间，林渊瞳孔放大，头皮如同过电。
    原本远处的一个黑点极速放大朝着他这边窗口飞来。
    血肉模糊，插满玻璃碎石的后背在眼中越发清晰。
    林渊快速蹲下，随后耳旁传来哗啦一声脆响。
    来人直接撞碎窗口，飞进了楼道。
    “我...草...咳咳。”苏烬跪地呕血，颤颤巍巍拔下手臂上的碎玻璃。
    快速吃下两块力量强化原石，踉跄走到窗边查看情况。
    “豪...豪哥？”林渊不可置信的声音响起。
    苏烬快速抬头，略感诧异。
    事发突然，之前完全没察觉林渊存在。
    “啊，是我。”苏烬说着话，拿出原石继续往嘴里塞，观察着窗外道，“帮我把身后处理一下，快点！”
    林渊上前开始拔出他后背的碎石跟玻璃，鲜血一柱一柱的往外涌，血腥味扑鼻。
    “豪哥，情况怎么样了？”林渊声音微颤。
    “还行，那虫子被我砍的发疯了...还需要一点时间，我得喘口气。”苏烬苦笑，心里没底。
    越打越麻烦，那虫子看似庞大，但是对于身体的控制极为灵活，体内的畸变怪，内脏骨骼都能控制。
    简直把畸变怪这种生物的特性发挥到了极致...比预想中的还要难搞。
    “豪哥...其实我有件事一直想跟你说...”林渊心底阵阵发虚。
    当初放跑韩志远有愧苏烬，这事落在心里一直是一根刺。
    未来到底该怎么活，怎么过....理性与恐惧交织，他一直没想清楚。
    但现在已经抉择了路线，见到苏烬的一刻就有一股难以言说的愧疚，忍不住想说。
    “有事你就快说。”苏烬紧盯下方还在四处乱抽乱打的巨虫。
    “其实...其实，之前我看见了韩志远，在商场...”林渊心脏提到了嗓子眼，舒缓跟紧张两种情绪在心中疯狂纠缠。
    “你是说你瞒着我故意放跑了他是么？担心豪哥我有威胁，把他放走了想坐山观虎斗是吧？”
    “是...” 第512章 赢！    苏烬回头，手指头戳在林渊脑门上，一下接着一下戳：“我早就知道你小子不老实！最开始遇见你们仨，你们三个解剖的尸体里我都藏了原石，就你小子偷藏，真是道德低下。”
    “本来我不想点破你的，不过今天看在你诚心悔过的份上，豪哥原谅你了。”
    “豪哥，你....”林渊脸色一阵青一阵白。
    本来以为他打自己几下，起码骂两句,没想到这么痛快就原谅了，而且..
    羞愧、焦躁...一种更复杂的表情交织在脸上。
    确实，第一次遇到豪哥，屠光医院之后解剖畸变怪，他藏了一颗原石。
    可没想到那是豪哥提前埋的...他一直以为没人知道...
    “不用愧疚。”苏烬侧过身吃着原石，继续观察情况，“不信我的人是蠢货，完全相信我的更是蠢货，你在仅有的情报下做了理性的选择，我不会怪你。”
    “我本来就是想要救你们，这种环境我也不会对人有过高要求....不过你能说出来我还是高兴，我没有白付出，走了！”
    不等林渊回应，苏烬翻身从楼上一跃而下。
    “豪哥！”林渊赶忙上前一步，可眼下的风沙中人影已经以一种飘逸的姿态荡向巨虫。
    久久无言，林渊嘴唇翕动着，眼眶通红，最终低下头叹了一声。
    ...
    风沙如涛，天地尽黄。
    巨虫的身躯横亘在街道中央，血肉翻滚如山崩地裂。
    肉身已经残破得不成形，庞大的身段被削去了三成有余，骨架裸露，灰气翻腾。
    苏烬气息紊乱，胸口起伏剧烈，头发早被风沙与血浆糊成一团。
    巨虫又一次咆哮，虫尾掀起建筑残骸，几块夹着钢筋的混凝土横飞擦过他耳边。
    苏烬半蹲，手中剑上烈火再度燃起。
    运剑横身前，双环闪光，蓝与红的辉光交错。
    脚下一踏，冲出瓦砾，地面裂成蛛网。
    火线拖曳的瞬间，整个人化作一束光，直扑巨虫的腹部。
    剑势斜斩，横扫！
    “叮！叮！”
    金属撞鸣，在斩断了两根粗壮的肋骨后，巨虫身上再度爆出一条巨大创口。
    巨虫翻身碾压，苏烬脚步一错，单膝跪地顺着空隙绕身对侧，再度出剑。
    巨虫仍旧翻身应对，身上伤口生长出来的小怪不断挥爪，却根本对苏烬造不成像样的威胁。
    连续两个翻滚碾压过后，巨虫终于重新背部向天。
    看准时机，苏烬跳身而上，一眼锁定背后的创口。
    创口已经愈合大半，被厚重肌肉包覆，但是灰珠的位置他已经心知肚明。
    伤口里会钻出的一般畸变怪是小威胁，控制骨骼发动骨刺的能力才是大威胁。
    那招骨刺威力极大，防御不及能将他一击必杀。
    不过根据刚才近身缠斗几次的经验来看，调用骨骼不是什么简单的能力，这招有冷却时间，需得先引它用出来一次。
    三两步跑到创口旁边，伤口侧的畸变怪纷纷抓来。
    腕上双环连闪，旋身下蹲横扫，扬起一片残尸。
    苏烬快速口含剑柄，双手下摆一跃而起，脚下暴凸的骨刺擦着鞋底险些刺穿。
    两根粗长的银丝连着手腕，四米开外，苏烬的身形已经随银丝绷紧。
    如同弹弓拉满，蓄势待发！
    紧咬的牙齿松开，长剑下落。
    苏烬右手轻摆，眼中爆发出杀意，握住剑柄猛然俯冲！
    斩！
    一道亮线从灰黄的天地间划过，划破肌肉，正中灰珠。
    巨虫剧烈抽搐，灰珠震颤，表面龟裂。
    “咔...”
    碎纹蔓延。
    苏烬用尽全力一推，剑身继续向下。
    “锵！！！”
    清脆的碎响，响的苏烬心中一震！
    剑声骤裂，火光中，断刃极速回旋没入昏黄。
    残余的反震之力传导至剑柄，苏烬胸口猛地一闷，喉咙中一股血涌出。
    看着那断裂的剑身，脸上没有惊恐，一切表情不存...
    断了！剑竟然断了！已经到极限了吗？
    马上就要成功了，就差最后一下！
    用拳是绝对无法破开这枚珠子的，寻常兵器也不行。
    大量畸变怪再度从创口中钻出，如乱藤般攀向他，直接将其锁死在原地。
    苏烬扯起手臂，手掌颤抖，血迹溅在羊皮卷上。
    【豪哥：谁有兵器！奖励的兵器！】
    周围看不清景物，但是一定有很多人就在周围。
    “谁有兵器，快给我！！！”苏烬用尽全力，仰头爆发出惊天巨吼。
    “我有！！！”
    苏烬猛然回头，风沙好似在刹那间静止。
    下一刻，天幕破开。
    “嗖！”
    一道光破风而来，穿越尘沙，直奔他而去。
    苏烬伸出右手接住，落臂横举长刀，半张脸被阴影吞没，另一半被刀光照亮。
    刀身似镜，映出眼眸。
    眼眸深处，映出文字。
    刀身篆刻的是一种从未见过的文字...
    但此时此刻，宛如某种宿命的烙印，一种灵魂的共鸣...这个字他好像熟识已久，就像深深刻在了骨子里。
    刀身之上照出苏烬上翘的嘴角。
    须臾之间，畸变怪的手臂已经攀满了他的身体，向下猛拉。
    有的抓住了肩膀，有的撕抓着胸膛，有的咬住腰侧。
    鲜血从伤口喷溅，顺着块肌间沟壑淌下。
    苏烬一声闷吼，双脚深陷巨虫皮肉之中。
    风声轰鸣，灰沙倒卷。
    群怪撕咬牵扯之际，火光从缝隙中迸现，一双臂膀突破桎梏高举长刀，肌肉一寸寸鼓起，青筋暴绽。
    刀身颤抖，血与火在上方跃动。
    刀锋划破风沙，伴着咆哮声轰然斩下。
    “赢！！！”
    伴随一声脆响，灰珠彻底崩裂，碎屑化作无数光点，飞散于漫天风沙。
    巨虫发出最后一声嘶吼，猛然爆成一团白气。
    尘沙被冲至天际，狂风席卷。
    同一时刻，天边一道金线快速射下，没入风沙一角。
    余波之后，一切归于寂静，只剩风沙怒号。
    风中只剩那光着上身、浑身是血的男人，长刀斜插在地，手拄长刀半跪。
    苏烬喘息着，低下头，血从下巴滴在刀面上。
    他缓缓抬手，抚过那刻着的文字，发出低笑。
    “永赢，好刀...” 第513章 生命接力赛    风沙在不断减小，但周围的畸变怪似乎已经失去动力定在原地。
    孙亮莫隆站在一块眼睛直勾勾的盯着身前一动不动的怪群。
    身后人也是此起彼伏的咽着唾沫，不明所以的表情中夹杂着恐慌。
    直到二十多秒后莫隆率先动了，双手握着巨剑小心翼翼向着前方捅去。
    剑尖触碰之下，畸变怪化为飞灰融入风沙。
    见此一幕莫隆瞳光颤了两颤，旋即原地拎着巨剑化身陀螺，一口气将面前的几十只畸变怪全部扫成了飞灰。
    威胁彻底消除，全场人立刻松缓了下来，茫然中带着惊喜。
    “豪哥呢？这什么情况，豪哥说不定知道点什么，那大怪物好像消失了！”孙亮开口问道，“他应该在附近吧。”
    刚才跟巨虫所有人看的清清楚楚，队伍里操控机械鸟那女的回来说豪哥就在跟一只大虫子缠斗。
    毫无疑问应该就是刚才那只，风沙中剪影也应该就是豪哥。
    风力还在减弱，周遭的可见度上升。
    见到小区外有人半跪在地，莫隆快速上前跑了两步，手搭凉棚细看。
    “豪哥！那是豪哥！他在外面！”
    话音未落已经带头跑出了小区，身后众人跟随，林渊也从楼上快速跑了下来。
    很快二十多号人围在苏烬身旁，林渊三人上前簇拥。
    其余没见过苏烬的人有的观察左右环境，更多的都是在好奇打量苏烬。
    “豪哥，你没事吧？”见苏烬仍旧半跪在地，林渊主动蹲身关切道，“那条虫子呢？”
    “那条虫子已经死了，你们不用担心。”
    苏烬摇摇头，撑着剑柄起身看看林渊三人，又看向天边。
    金线所在的位置离这里颇远，公司选择的连接点可能不是他见过的任何一个人。
    不过这不重要了，每个人都可以是救世主，公司选定的人只不过是一个连接器。
    群众中有强人凭借自己的努力使得公司产生了连接，这是好事。
    灰珠被斩碎，公司第一时间就产生了连接，看来异常的存在一直在阻碍公司连接客户。
    “豪哥，那道金线是什么？”
    林渊顺着他的目光看去，喃喃问道。
    其他人也在仰望着天边，直到金线渐渐隐没消失。
    所有人都能看的见，苏烬起初诧异了一瞬，而后恍然明白过来。
    这种连接之前只有他戴面具才能看见，现在自己脸上根本就没有面具。
    可能公司已经人前显圣，这点小事也没必要再装了。
    “豪哥，刚才所有畸变怪都定住了，一碰就化灰你知道什么情况么？”
    苏烬欲言又止。
    恰时，所有人手腕传来震动。
    孙亮快速低头看向羊皮卷，见到上方消息不由得浑身巨震。
    【试炼已结束，即将返回现世，排行积分结算完毕，奖励已发放】
    [00:10:00]
    十分钟倒计时，返回现实。
    “结束了....结束了？”孙亮眼眶红了，后面一群人在风中沉默，已经没有人在意什么奖励。
    当啷一声，莫隆手中巨剑落地，全身也随之陷入僵直。
    林渊手中刃鞭垂落...脸上同样失了表情。
    “结束了...结束了...结束了！！！”
    众人欢呼有人仰天大叫，有人悲声恸哭。
    苏烬点开羊皮卷查看物品，其中多了一枚丹药，那是第一名的奖励。
    【定元锻体丹：强筋壮骨、稳固根基，使体魄如铜浇铁铸。凡根骨不稳者，服之可定元三年，百病不侵。】
    快速检验过物品，苏烬目光平静的扫视着众人，心中别有感触。
    是啊...结束了。
    可结束之后呢？回到现实...到底是末日之前还是末日之后。
    但不管怎样，脱离了一片苦海，后面是更深的苦海...不知道他们能不能接受。
    一声低声长叹响起...
    持续三分钟的大哭大笑，群体陷入另一种情绪，一道道复杂目光看向苏烬。
    眼前浑身浴血，面无表情男人就是豪哥。
    如果没有他，或许自己早就死了。
    这次试炼结束也说不定与他有关，否则这事多少显得有点太巧合了。
    “豪哥万岁！！”
    一群人呐喊着围聚到苏烬身旁，又蹦又跳。
    \o/\o/\o/\o/\o/
    \o/\o/苏烬\o/\o/
    \o/\o/\o/\o/\o/
    苏烬扫了一眼周围，仍旧面无表情，低头向着羊皮卷发送信息。
    [豪哥：马上要回归现实！时间有限大家马上互相私聊，给熟悉的人发送各自信息，第一时间联系。先不要扰乱公屏信息。]
    豪哥：马上要回归现实！时间有限大家马上互相私聊，给熟悉的人发送各自信息，第一时间联系。先不要扰乱公屏信息。]
    [群众：感恩豪哥！豪哥你家住哪？你电话....]
    [豪哥：给我住口！李山在吗？温成和在吗？]
    [李山：豪哥，我还活着！你还记得我呢？我以为你把我忘了。]
    [豪哥：强化原石已经给你交易过去了。]
    [魏晓灵：豪哥，温哥好像快撑不住了...他刚才受伤，怎么办啊！我这里好多伤员..]
    [豪哥：各队伍，报告伤员情况，极重伤立刻抢救。大家快点想想办法，有药出药，有能力出能力！决不能让人死在这个关口！]
    羊皮卷信息传送完，苏烬抬眸紧急下令。
    “你们各自检查有用的东西，立刻跟其他人进行交易！时间就剩下五分多钟了，很有可能不少人活不过这五分钟。”
    一声令下，所有人开始检查自己的羊皮卷。
    苏烬也从裤兜里掏出一张羊皮卷开始检查。
    那是韩志远身上掉出来的...
    这狗东西把羊皮卷藏的很深，仗着身体能果冻化直接藏在了肉里，后来进入二阶段又被吸进入了虫身里。
    中间战至半途露出来一角，他随手扯出来塞进了裤兜里。
    韩志远肯定拿到了不少奖励，说不定还猎杀了别的试炼者藏了不少宝贝。
    点开物品查看，苏烬目光快速掠过一排排物品，脸上露出嫌弃之色。
    全是大型容器，里面装的都是畸变怪的尸液，可能是他留给自己当血包用的，其他的就是力量强化原石和一些武器杂物，没有太高价值的东西，除了...
    苏烬双眸放光，立刻取出了一枚闪闪发亮的冈塞状物品高举。
    神器，急救栓剂！
    【豪哥：我找到了救命神器！直接塞进?里，从先从温成和开始每个人塞一下，不要贪多，把命吊住即可！】
    【时间不多了，这是一场生命接力赛！大家一定要快进快出，传给下一个人。】
    【魏晓灵：豪哥我准备好了！开始交易吧！】
    苏烬当机立断，激发异能将急救栓剂润透，交易启动! 第514章 厄难再起，人心不绝！    生命接力赛已经从温成和开始。
    不知道那急救栓剂内部的药液是不是全满的，但是从公屏的消息上来看，极重伤眼看着快不行的人应该在十几位，或许能够用。
    一个人快速来一泵，应该还是能把命吊住的。
    反正目前能做的就是这些。
    苏烬抬手看了看手中刀，刀身中央一道裂纹显著。
    举刀向天，苏烬高声问道：“谁的刀！谁给我的刀！还要不要了！”
    “我的刀。”
    人群中站出一人，脸上带着疲惫，一只眼还是瞎的，从伤口上看明显刚瞎不久。
    看他的样子此刻也没心情考虑刀的问题了，现在只想着自己回家眼睛能不能恢复。
    苏烬反持刀身将刀柄递给他，伸手拍了拍他的肩膀。
    “谢了，没有你的刀，现在可能就糟了。”
    “客气了豪哥，帮你也是帮大家...”盲刀客苦笑。
    见苏烬再没有其他动作，林渊三人快速走来：“豪哥，你的电话地址呢？给我们留一个吧。”
    见三人一脸期盼，苏烬摇头：“我的身份你们也知道，我不能给你们留什么，只能说...有缘再见吧。”
    “临走之前听豪哥一句，未来什么样都不要放弃希望，如果再遇到这种情况，除了团结...别无他法能自救。”
    “咱们三个有缘，临走之前豪哥把东西给你们吧，千万别跟我客气。”苏烬说着拿起羊皮卷，从里面拎出一兜力量强化原石。
    分出半兜递给林渊。
    “谢谢豪哥。”
    剩下半兜递给孙亮。
    “谢谢豪哥。”孙亮接过兜子目光转向莫隆，忍不住道，“豪哥，说实话咱们这次能出来，那莫隆真是出了不少力，那是拼命拉着别人来帮你。”
    “真的么？”苏烬斜眸。
    “真的豪哥。”林渊帮腔道。
    莫隆舔着嘴眼巴巴的望着苏烬。
    苏烬：“张嘴。”
    莫隆：“啊~~”
    一枚丹药嗖的弹入他口中，莫隆快速闭口，不明所以的去看苏烬。
    “还看我干什么？”苏烬两手一端，“没了，看你傻不拉几的，给你吃个豆得了，就当长个教训。”
    “？？？”
    苏烬又是一撇嘴，将目光错过。
    背叛我的人我会给他一百万，忠诚于我的人根本不用给好处。
    莫隆独自陷入沉思，感觉体内莫名有点发热。
    苏烬伸手拍了拍林渊肩膀，又看向孙亮。
    “你们仨也是过命的交情，我看莫隆这小子脑袋尖尖的在社会上也不好混，你俩多罩着点吧。”
    “那是那是！”孙亮连声应道。
    [00:02:00]
    仅剩两分钟，屏上生命接力赛已经结束，被冈之人纷纷传来喜报。
    苏烬看向私信。
    [温成和：豪哥，我醒了...你是想还剑么？剑我不要了。]
    [豪哥：你想要也没有了，那把剑断了。]
    [温成和：....谢谢你，豪哥。]
    [豪哥：把交易打开。]
    开启交易，苏烬将震曜双环摘下丢给了温成和，再不去看私信。
    一分钟倒计时，已经无人说话。
    就近默默看着身边或陌生或熟识的人，牵手、拥抱，泪眼相望。
    最后的十秒，在羊皮卷上满屏的再见极速刷过。
    身前的二十多号人，化作一道闪光原地消失。
    苏烬左右观察，看到路边一家小店，终于展露出笑容。
    小店紧闭的店门忽然打开，露出内部富丽堂皇的一角。
    ....
    “嗯！嗯....”
    林渊面容扭曲，使劲揉搓着脸。
    背痛，感觉像是被针扎一样难受。
    不过自己出租屋那床垫早就被睡塌了，中间有个凹坑，背疼也是老毛病了。
    林渊带着沉睡残留的迷蒙的伸手去摸床头手机。
    握住手机，冰凉的触感入手，林渊猝然惊醒！
    掀开被子猛地坐起，看向前方整个人瞬息陷入呆滞。
    洁白的墙面，电脑桌，衣架...
    快速转头看向窗口，世界一片祥和。
    汽车在马路上不紧不慢的走着，对街商店的大喇叭也在如常放着促销的广告。
    无比日常的一面却让他心脏骤停。
    快速摸了一下手臂，没有羊皮卷存在，而且身上还穿着自己的旧睡衣。
    回来了，回来了...是梦么？
    林渊就那么坐在床上呆呆发愣，脸上的表情变换不断，一阵喜一阵忧。
    时不时捏起拳头，活动手臂感受一下力量。
    良久，林渊抱头陷入迷茫。
    到底...到底怎么回事？这是梦么？如果是梦为什么如此逼真。
    可如果不是梦，为什么自己的身体一点力量没有，跟之前比天差地别。
    前一天...我在市政中心...
    不对，不是这个...我前一天干什么来着....想不起来了，完全没有印象。
    想的口干舌燥，林渊掀开被子起身麻木的走向厨房。
    从冰箱里拿出一桶冰饮料。
    看着饮料倒入透明的玻璃杯，林渊喉结不受控制的开始滚动。
    迫不及待端起杯一口饮下，清凉甜蜜之感入喉，顿时引的他全身颤栗！
    这味道，这口感...?!
    喝完饮料，失魂落魄走回卧室，呆坐在床铺上。
    现在要干什么，他已经完全无心去想，思绪彻底沉浸在回忆中，脑子宛如一团浆糊。
    直到....砰！
    剧烈的撞击声在楼下响起，紧着便是一连串的撞响，车辆警报铃声响彻楼下。
    林渊一个激灵迅速朝着楼下看去，下方已经莫名发生连续车祸。
    来开窗子近看，大量路人四处纷纷逃散，尖叫声清晰入耳。
    林渊瞳孔骤然收缩，街头巷尾，井边楼角大量的黄色黏稠物质疯狂分泌而出。
    一名不慎摔倒的路人靠在了一根电线杆上，正对着他五官扭曲发出惨叫，七窍流血眼球外凸垂落，后背不断地向着电线杆内嵌入，不知是神经还是血管，如同赤红的蛛网攀上了水泥电线杆。
    黏菌？！
    霎时间，林渊如遭雷击，脸上血色尽褪！
    “不可能！！！不可能！！！”林渊开口大叫，手脚并用着向床铺后退。
    被褥向着他身后堆叠，一张颜色暗黄的羊皮从缝隙中露出，恰好被他按在了掌心上。
    熟悉的触感入手，未等看到掌中存在，林渊喉咙已经如同被扼住！
    拿起羊皮卷几乎本能的查看。
    [刃鞭][异能原石*1][异能强化原石*4][力量强化原石*109]....
    公屏消息滚动如潮，只有电话号码。
    [吕建元：14200691835]
    [孙亮：19177702566]
    [温成和：15388400912]
    ....
    [陈雄：13499280601]
    ....
    [莫隆：19531047268]
    林渊遍体生寒，几乎是本能的快速抓起手机，开屏一看....时间已经跟他印象中的完全对不上。
    来不及多想，心中震颤着拨打了上面号码。
    在两声电子音想过之后，电话迅速被接听。
    “喂？”林渊颤声开口，后方却传来了两道声音，隐约还有直升机的旋翼在响动。
    电话中两道无比熟悉的声音接连入耳，林渊微颤的身体快速止住。
    这一刻，仿佛世界停滞...耳中只有心跳与呼吸声。
    “....对，我是林渊！” 第515章 传奇刀剑！    办公室内，一身西装齐整，竖着背头。
    苏烬半眯着眼脚搭办公桌，靠在躺椅上。
    坐在桌前一侧的管家轻声道：“感觉如何啊，特殊任务是不是比一般的简单？你赶的还不错，任务完成了，公司也跟那个世界完成了连接。”
    “还行吧，就是最后那个公司要查的异常很难搞...没给我贡献点奖励啊。”
    “你在里面拿到的能力就算是奖励了，中枢会考虑到这一点，多的就不会给了。”
    “我觉得公司这个形式搞得不错，提前给人家准备一个试炼场...公司有这份本事，我看也没我什么事了，我这工作纯属就是多余啊。”苏烬抬头幽幽的看着天花板。
    “大错特错。”管家抬手道，“你的工作绝对不是可有可无，从来都是非常重要。公司提供的手段远没有你来的精准高效，那种试炼场的成功率...低的吓人。试炼场到结束存活了多少人？”
    “两千六百五十二人。”
    “十分惊人的战绩，你肯定在里面强力干预了所有人的活动，否则根本不可能有这么多人能存活。”管家道，“根据我的印象，能活过上千人都属于奇迹。而且公司这么快就能跟其中的人产生连接，绝对与你密不可分。”
    “一个陌生的险恶世界，人心的恶化速度是非常恐怖的，互害互杀...所有人都死光了公司也未必能连接成功，这种概率不低的。”
    苏烬眉间涌现出一股烦躁：“不是我说，这个试炼场是哪个弱智设计出来的！搞个什么蠢的要死的排行榜。逼着别人互相内斗么？”
    “可真实的世界更险恶，不是么？”管家反问。
    “要是这个思路，那我没话说。”
    缓了一阵，苏烬起身拿起桌上闪亮的水晶威士忌杯，轻轻晃动杯中琥珀色酒液。
    酒液入口，苏烬啧了下，嘶哈一声。
    “好酒，哪买的。”
    “麦卡伦72年，八十七万，不太好买的...答应我，以后喝这种酒别挤眉弄眼的在那嘶哈行么？”
    苏烬拿起酒瓶查看，瞪眼道：“八十七万！你赚到钱了？”
    “你休息好了？”管家不答反问。
    “缓过来了...”苏烬倒酒自斟自饮，“好家伙，我看你是炒股赚了大钱，喝酒都喝这么贵的了。”
    “赚钱倒是没赚，不过我想你肯定会带钱回来的，所以...超前消费一下也没问题，我之前用你身份证借的小贷。”
    “你撸多少小贷能禁得起这么消费啊！给我信用都搞差了。”苏烬吐槽，“不过，花就花了吧，这次我没忘拿钱。”
    “我那旧裤子里有个羊皮卷，里面攒了一箱金子，咱们以后钱够够的。”
    “什么羊皮卷？”管家抬眸问道，“你的旧裤子我都翻过了。”
    苏烬面色微变，挺身而起：“你别跟我开玩笑啊！”
    “我说的真的，我肯定帮你收拾好了，没见到什么羊皮卷...不是你在试炼场拿的什么储物道具吧？”管家面色同样微变、很快又恢复正常。
    “啊...是啊..我也不能抱着金子，那多累赘。”
    “嗯...”管家以手抚额，“那应该是被扣住了，储物法宝属于特殊物资，公司要回收再利用提供给其他试炼者，试炼结束你的身份就变了，不可能让你带走...我以为你揣个什么宝石回来...”
    啪！啪！
    两手拍在脸上，苏烬陷入自闭。
    管家轻叹：“对不起，忘了提醒你...不过钱嘛，终归是小事。”
    “是小事！”苏烬拍案而起，怒指桌面酒瓶，“但就这瓶马尿值他妈八十七万？一股木头、草纸味，冰红茶都比他强！”
    “知道了，下回给你买冰红茶。”
    “你就气我叭。”苏烬无奈落座，“你那还有多少钱？下个任务别让我身无分文开局啊。”
    “还有三万块...是有点不够用，要不你跟简宜舒说说，让她把别墅抵押了借你点...你下次任务回来还她十套也绰绰有余。”
    “她跟我啥关系啊就给我抵押房子？算了，你给我找几个有权有势的住址，我直接去取点现金得了。”
    “违法乱纪的事别干，麻烦很多的。”管家道，“股市里有钱我可以给你提出来，下次任务多搞点就行。”
    “哎呀~~”苏烬病恹恹叹气，一下一下拍着脑门，“什么事啊，幸亏我临走把那些东西都送出去了，要不然全浪费了。”
    “送出去了？”管家微微抬眉，“送出去就对了，那里面没有一样东西配得上你。身为薪火，借天地之力，你不应该把任何外物看在眼里。”
    “哎！”苏烬忽然严肃道，“里面还真有好东西，有一刀一剑，不败跟永赢知道么？公司给的简介说是传奇刀剑，我感觉不比我那把刀差。”
    管家怔住，随后默默起身。
    “跟我来一趟吧。”
    “哦？”
    跟随管家一路来到一间仓库门口，管家站定道：“废品库你一次也没进过对吧，今天正好看看。”
    “行吧。”
    咔哒一声，门锁滑开。
    推开的瞬间，一股沉沉的热浪扑面而来，混合着工业以及完全陌生的复合刺鼻气味。
    眼前空间辽阔无垠，天空是一层灰白蒙蒙的云雾，灰黑为主伴随七彩的一座座垃圾山峰伫立在眼前，一眼望不到尽头。
    苏烬的瞳孔在那一刻骤然收缩。
    脚下的位置是高空钢铁栈道，脚下钢板嘎吱作响。
    整条栈道悬在一座庞大到荒谬的垃圾世界之上，如悬崖临海。
    “这哪是仓库啊，这不垃圾星球么？”苏烬喃喃道。
    “你要这么理解其实也没问题，确实是一颗星球。”管家拍拍苏烬肩膀指向远处一座银色高峰，“看见那座山了吗？”
    “看见了，怎么了？”
    “那一整座山全是不败，不过是废弃的法剑碎片，旁边的那一堆是永赢。”
    “不是！”苏烬瞠目结舌，“不说好了是传奇刀剑么？还有什么神兵谱第一，公司嘴里有句实话么？”
    “确实是传奇没错，榜单是按销量排的，销量传奇。” 第516章 三人聚餐    “...没想到公司还卖货呢。”苏烬仰望着垃圾山脉，满眼惊叹。
    “当然，交易是从来不可或缺的。公司在它所在的世界对世人也并不是秘密，上下之间资源置换也很频繁，这些都是给下面公司外的人用的。”
    管家顿了顿，“这对刀剑虽然是底层修士的练习用剑，但是名字寓意好手感佳，还有震动模仿神器预警的功能，很受欢迎的。”
    “所以呢？到底能不能预警？”
    “不能，震动是随机的。”
    “公司怎么这么不着调啊。”苏烬一叹，“我不跟你说这个，这满地的垃圾...我真不能拿到地球上卖一卖？随便捡点什么碎片我就发了吧？”
    说话间远处天穹开裂，巨量杂物如雨般从天而降，在地面重新堆积出一座巨峰，其中好似还隐隐夹着一艘巨型飞船。
    苏烬微微睁大双眼。
    管家伸手道：“呐，你也看见了，首先规矩上就不允许你干这种事，而且公司跟这里其实还是有连接通道，许多废料攒多了他们还要拿回去重新再利用的，我在里面找点什么也是挑挑拣拣才能给你用。”
    “合着我不单是清洁工还是管理废品站负责任人是么？”
    “话别说的那么难听，这里根本不用你管理，都是自动处理的。”
    “管理权限都没有，我就是废品站看大门的？还能更低档么？”
    “你起码还有我这个员工。”
    管家笑而不语，苏烬扭头便走。
    还能说什么呢？
    他已经接受现实了....
    重返办公室，苏烬重新躺上老板椅，搭好双脚。
    鞋跟轻磕桌面，身前地板发出异响，青铜树般的归衡台升起。
    看着上面发光的铜盘，苏烬双眉微动，侧目看向管家：“上一个世界没有连接到我这里么？”
    “没有，那是特殊任务，所以不会连接到这里，那个世界的人会怎么样...全靠他们自己努力了，不过以后你要是能力增强权限增多，也不是不能过去，原则上来讲只要你够强，全宇宙你想去哪个世界都可以。”
    苏烬轻应了一声，走向归衡台。
    随手搭上一块，发光铜盘查看相应世界。
    意念沉入其中，宋天豪的背影出现在眼底。
    似乎是在一片充满电脑屏幕的大厅，宋天豪置身其间跟周围人说着什么。
    苏烬嘴角微微上挑。
    当官了...现在身份真是不一样了，整个人气度都提升了不少。
    这个世界没有危机，没什么好看的，苏烬抬手转向下一块。
    沈御坐在天谕峰边缘眺望远方，仍旧是魔潮涌动，但是天谕峰下方好像清出了一块相对干净的世界，再没有其他信息。
    廖伟那边情况也可以，胖子结识了不少，现在很难再看出胖的状态了，正在战斗中，周围有不少高手安全无虞。
    最后看向符青黛...一群人在开会，看表情不太乐观。
    三十分钟后，苏烬退出观察。
    管家问道：“情况怎么样？”
    “都还可以，但是我第一个任务世界似乎有点麻烦...那里的丧尸似乎智慧觉醒的很厉害，已经有丧尸能控制其他丧尸了。而且有不少营地建立，其中还有伪人带头成立....内斗好像有点严重。”
    管家颔首，没再接下话茬反而道：“又完成一个任务，你现在也帮不了前客户，当务之急是休息一下，别让自己太紧张，该吃吃该玩玩，下一次任务指不定什么时候就来了。”
    “没钱我还玩什么...就这操劳的命，回去还要看地球的异常。”苏烬转身向后，地面升起三道石台。
    银刀、戒指、面具。
    戴好戒指面具，收起银刀。
    “没钱你也可以玩嘛，游山玩水，穷游什么的，看看风景。”
    “嘁！穷游，我大学都不干这蠢事，我旅游必须脚不沾泥，身边没有老头老太太乱晃，否则叫什么旅游？”苏烬嗤笑。
    “你这标准太高了，那没当薪火以前你都去哪旅游。”
    “我没旅过游。”
    “......”
    苏烬攥紧右拳，掌背薪火印记闪烁，各种能力疯狂切换不停。
    异能体察不明显，但是内劲跟元息还有源素已经强到了前所未有的地步，在体内汹涌澎湃滚动。
    “啊...我现在强的可怕！训练室修好了么？”
    “修好了，我还做了一点微调，你是先回家还是先...”
    “我先回去吧，等我下次任务开始之前再进去联系，我就先走了。”苏烬摆摆手，快步走出办公室大门。
    外面仍旧是萧条的写字楼。
    一路向下来到楼底，拨通电话。
    “喂，雷子，你在哪呢？”
    “在公司呢灰哥，你回来了？这段时间干嘛去了？”
    “私事，公司那边一切正常么？”
    “公司里挺正常的，工作推进也正常但没有收获，简宜舒那边单独发现了一例，没有进一步核实，我觉得也没必要核实了，这个情况....”
    “好，我知道了，不要在电话里说。公司那边我先不过去，你定个馆子，我约宜舒一块过去说。”
    “行，我知道了。”
    ...
    晚八点。
    【大骨一锅香】
    “活不起了！怎么又给我挑这破地方？挑也就算了，还不提前问我，临时给我发消息！”苏烬拉着脸。
    “咋了灰哥，你不最爱吃这个么？”雷东一脸为难，“我也挺馋的，上回吃挺好，好吃还实惠，哪不合你心意了？”
    简宜舒在侧静坐，面无表情。
    苏烬抬手四处指指点点：“你看这逼地方，你看这逼人长的。”
    “哎你怎么说话的！”女服务员定步，怒目而视，“你有没有素质！”
    “不好意思不好意思，他没说你，他脑子有病！”简宜舒连忙起身安抚，“对不起啊，你别跟他一般见识。”
    女服务员甩头走回后厨，苏烬嘁了一声浑不在意。
    “干嘛啊！”雷东无奈道，“这地方就让你那么嫌弃么？把长衫脱了吧哥，我看你都累赘。”
    “就是。”简宜舒斜眼看向苏烬，“别说雷东，这馆子是我挑的，反正最后也是我结账。我跟你说实话我没钱了，你想吃米其林我也请不起。” 第517章 僵尸    “灰哥，我看你是越来越飘，咋成这样了？”雷东抱着膀子眯眼看着苏烬。
    两对目光同时露出鄙视的目光，苏烬挥手淡然一笑。
    “这就是你们不懂我了，我原来也能吃苦啊，我还锻炼吃苦能力呢。雷子别人不知道你还不知道么？但是有时候吧...”苏烬咂摸了片刻，继续道，“我觉着吃苦这事我已经练到瓶颈，现在正是享受的时候。”
    “这世道这么乱，吃了这顿指不定就没下顿了，那我不得看点好的，吃点好的？就得整点上档次的。”
    “这我能理解，谁都想上档次，可你没素质...”
    “那叫返璞归真，我现在想干什么就干什么，我不也不在乎别人怎么看，理解了么？”
    “理解了，但你不怕服务员往菜里吐痰啊？”
    “嘁！怕？我决定在这吃了，我怕她吐痰？我他妈还嫌菜没滋味呢！”
    “我草，越来越有高人风范了。”
    简宜舒扁着嘴目光在二人之间梭巡，听的如坐针毡。
    苏烬啜了口热水，斜眸看向简宜舒：“没钱了？”
    “嗯。”简宜舒无奈点头。
    “不至于吧，咱们公司开销也不大啊？一个月撑死三四万，多说五万吧。”
    简宜舒看了苏烬一眼，深深叹息：“哥，你饶了我吧，我不是什么资本家扛不住这么花。我这一个月到手十个，还房贷、房租、父母开销、人情往来...还有在给咱们公司贴补，我连以前美容和普拉提私教课都停了，有点波动我就得借钱。”
    “咱们这公司...到现在也没有看见盈利的希望，我不知道能撑多久。”
    “别急别急。”苏烬抬手安抚，“我知道你不容易，但是咱们马上就来钱了，再撑上几个月我百倍十倍的还给你，我有这个能力你信不信吧！”
    “信，我当然信你。”简宜舒一手托腮，满是无奈道，“你当然有本事，神龙见首不见尾的。”
    “看看，心里对我有气了。”苏烬看向雷东，嘴角一翘大手一挥，“别生气，宜舒，咱绝对不画饼，现在就给你点好处。”
    “什么好处？”简宜舒挑眉。
    “好东西，我今儿让你们俩长长见识。”苏烬淡然的掏出一瓶酒，重重放在桌上，“麦卡伦七十二年，八十七万一瓶！见过么？”
    雷东表情明显不信，举起小玻璃杯：“倒上倒上，我尝尝是不是八十七万的味儿。”
    苏烬倒酒。
    雷东转了转杯子，哗啦一下泼在地上，随即又将杯子递了过去。
    苏烬眼皮直跳：“你他娘的怎么给我倒了？”
    “刚才不是涮杯的么？来吧，满上满上。”
    “哎...我去..这土老帽。”苏烬气笑，重新倒了个满杯。
    雷东滋滋滋嘬着杯沿，简宜舒拿起酒瓶倒了一层涮了涮杯子泼在地上，随即倒了半杯。
    苏烬长叹一声，捂住脸。
    “还行吧。”雷东咂吧了两下嘴，拿出手机去扫酒瓶子。
    见上面弹出页面侧身到简宜舒身边，拿出手机。
    两人看着手机屏幕发出窃笑。
    拼夕夕，二十一瓶。
    “笑啥呢？”苏烬好奇道，“看见啥了？”
    “没啥没啥，点点啤酒吧，我喝洋酒脑袋疼。”雷东抬手叫来服务员点酒菜。
    苏烬扫了二人一眼，塞上瓶塞子将酒推给简宜舒，低声道：“这瓶酒就送你了，你不爱喝拿去送人，尽快送吧，今天才开封的，时间长没法喝了。”
    “不是...这不是假酒啊？”简宜舒低声诧异道。
    苏烬闭口不言，脑仁疼。
    酒菜上齐，吃喝开始。
    苏烬喝着啤酒问道：“边吃边说，该聊正事了，宜舒说说你那的发现吧。”
    简宜舒抽了张纸巾擦了擦嘴道：“我虽然没进一步实地核实，但是已经基本能确定是咱们要找的问题了，这次问题是在美国。”
    “具体的呢？”
    “拉斯维加斯，受害人叫伊森·莫拉莱斯，住在拉斯维加斯西侧山区区域，临近红岩峡谷，这是具体住址和电话。”简宜舒说完从包里掏出一份资料，“我跟这个人简单沟通过，他也是在社交平台上发的回应，而且国内回复的人还不少，但多半都是看热闹的。”
    “哦？”苏烬接过资料有些意外，“那这次的异常是...”
    “僵尸，清朝僵尸...公司内核查过，像是电影一眉道人里的僵尸。电影里的僵尸...”
    “无需多言。”苏烬自信道，“这个我太懂了，从小就看。但是这个签证是不是挺耗时间的？”
    简宜舒点头：“十点半个月都算快的，加急也不好批，你时间不够么？”
    “啊...这太费时间了。”苏烬挠了挠头。
    十天半个月算快的，那等签证办下来，说不定下一个任务都已经开始了。
    要是任务时间长隔个一年半载的，都不知道得死多少人。
    “有没有什么方法？”苏烬问。
    “有，就是违法。”
    “直接说。”
    简宜舒拿出手机搜索，口中念道：“先去墨西哥蒂华纳，再到美墨边境，蒂华纳到拉斯维加斯陆路五百三十公里，驾车的话几个小时就到了。”
    “你要是现在决定行动，三天就能到。”
    “那就这么定了。”苏烬饮尽杯中酒，“没什么麻烦，我快去快回。”
    “灰哥，你别闹啊，这是违法的，艺高人胆大也不能这么玩啊！”雷东惊道。
    “违法？违的哪国的法？跟我有什么关系，我特么想去哪就去哪！我还要去拉斯维加斯取钱！”
    简宜舒表情古怪：“哎，你不是开玩笑吧，我随便说说的...这不是小事，再说到哪你上哪弄车去？”
    “马路上不到处都是车么？”
    “.....”
    “你们俩不用劝，我没时间浪费，这事就这么定了。”苏烬手一挥，“我有把握一个星期内搞定...对了那个叫伊森的有钱么？”
    “有钱，这人有钱...不过你...”简宜舒欲言又止，“你真准备就这么过去？” 第518章 未来    “那当然，比这还刺激我都玩过，不算是什么事，回去我找个地图研究一下吧。”苏烬继续喝酒。
    雷东讷讷出神。
    简宜舒想了想，放下酒杯，长出一口气道：“那这样我陪你去，我去接应你！”
    “你？”苏烬笑了。
    简宜舒眉一竖：“我怎么了？我有签证随时可以过去，反正我要去加州出差...我去边境接应你，给你弄辆车。”
    苏烬陷入思索。
    好像听起来挺不错的，毕竟抢车有点麻烦，现在满地摄像头那么多，自己要罩简宜舒也没什么困难。
    “你真敢去？”苏烬问道。
    “我当然敢，我相信你的能力。”简宜舒柳眉上翘，带着几分笑意，“而且我也挺想看看你的本事，打僵尸~~想想就有意思。”
    “我也想去...”雷东闷声道。
    “等以后有钱的吧，下次长点记性，找到线索，把签证什么的提前备好，这次你就算了。”
    “你去过美国么？”简宜舒问向苏烬。
    苏烬摇了摇头，反问道：“听你说的，你好像经常去，认识这么久还不知道你具体干什么的？”
    “我现在主要关注科技和人工智能方向的投资机会，算力基础、大模型应用这些领域...所以每年会去美国一两次，看项目，也算行业惯例。”
    苏烬叼起烟点了一根：“人工智能不扯淡的么？我用过，就能整点没用的，画画图写写字还总出错。”
    “这才刚开始，过几年失业潮来了你就知道它扯不扯淡了，我说不定也得跟着退休....到时候社会上无用阶级会越来越多，求着剥削都找不到地方。”
    雷东呵呵一笑：“聊上科幻了？前几年还提什么元宇宙么，那vr难用的要死，现在也没人提了，苹果出了头显不也暴死了吗？”
    “vr这两年在低谷期，明年或许销量就会反弹了，在新闻上消息可能会变多，至于苹果...那头显是试水铺路的产品，卖不好是正常的，你是不是看什么测评博主了？现在就没有不恰饭的，要么就顺着大众心理在那胡讲一通。”
    简宜舒一口一口酒喝着，开始喋喋不休：“元宇宙也是早晚的事，之前是资本市场炒的太热....”
    苏烬雷东对视了一眼，同感好笑。
    苏烬举杯：“咱们这大股东还是科幻爱好者，我觉着你想象力不太够啊，回去多看点网游小说吧，那里设定比你说的有意思多了...走一个。”
    “嘁。”简宜舒鄙夷道，“什么网游小说啊，我早就看过，看见主角是残疾人我就不想看了。什么游戏仓，全脑接口都有了，那两条腿还治不好，别说治好了，机械义肢都应该随便换的。”
    “你们俩不用笑，凭我多年的从业经验和调研经验，大众对未来的预期绝对是低估的。前一两年有件事，有个女孩玩vr游戏被性骚扰，告到法庭...网上都觉得好笑，这种事一点也不好笑。”
    “你们知不知道现在国内互联网人均使用时长是多少？五小时三十七分，而且这个数据还在不断增长，再过几年大家在虚拟世界呆的时间，可能比现实都长…那时候让你退网，跟把你从现实房子里轰出来差不多...”
    “如果一个人可以无成本在虚拟世界性通过骚扰逼迫别人退网，那是不可想象的，早晚要立法的。”简宜舒喝着酒，脸颊通红喋喋不休，“这事不难理解吧，就好比现在一群人看某个人不顺眼呼吁封号，然后那个人的号就被封了。”
    “如果未来人每天需要上网十二小时，超过在现实生活的时间，那这种行为在未来是什么？那就是可以随意给别人抄家的权利，你们明不明白？”
    “呵呵呵，小仙女谈性骚扰整激动了，还共情上了。”苏烬又乐，旋即赶忙劝道：“行了行了，别幻想了，继续说下去以后机器人都得有人权了。”
    “那不然呢！机器人一定会有人权的！”简宜舒高举酒杯。
    “这酒量...你别逗她了，喝高了。”雷东笑道。
    “我说的是真的，我说的都是真的！你们信我！”
    “信不信你的，等我见着就知道了。”苏烬递过一杯热茶，看着满桌菜肴，又看看雷东，“那什么，你打包吧，给公司那几只小的带回去，我送宜舒回家。”
    “行，这也没吃多少...”雷东目光扫着饭桌，最后锁定到苏烬干干净净的饭碗上，“灰哥，你怎么一口没吃啊？”
    “我怕有痰。”
    “....”
    .....
    砰。
    简宜舒摔在床上，蚕茧一样扭动。
    苏烬叉腰看了看四周：“好家伙，你都买别墅了还在三环租这么大的房子，这不得四五千一个月啊？”
    “七千！”
    简宜舒床上打滚，曲线毕露，苏烬落座床角拍了拍她小腿：“哎，不至于吧，没喝多少啊？”
    “来之前我已经喝一顿了...”简宜舒哼哼唧唧，说话声愈发含糊，“明天我就买机票...定好地点...苏烬...问你个事。”
    “什么？”
    “你说我长得丑，我长得真那么丑么？”
    “还行还行...”
    “还行？！我以前每个月花两万保养，你就说我还行....”说话声音越说越小，直至无声。
    苏烬嗤了一声。
    这女人，说她一句长得丑纠结到现在。
    不管了，回家了！
    “我走了啊，你先休息吧。”
    苏烬抬手又拍了她两下，起身一刻，瞄见对方白生生的小腿和玉足又停住了身形。
    犹豫了一下轻声呼唤。
    “宜舒？宜舒？”
    见没有回应，苏烬一抿嘴唇抓住她裤管开始向上撸，一直撸到了膝盖。
    两手大张将膝盖环住，苏烬心念微微一动，异能激发！
    双手成环从膝盖一一直撸到了脚尖。
    透明的油液在膝盖表层晶莹发亮，随后快速凝固变白。
    苏烬伸手扯了两下，已经固化的油液迅速跟皮肤分离，宛如丝绸般的质感，还有极强的弹性。
    这色泽，这观感绝对顶尖...豪油丝袜，异能牛逼！
    以后能开厂子卖定制丝袜了。
    扯下简宜舒小腿上的丝袜，苏烬起身离去。
    大门关上，简宜舒从床上转身，撑起身子。
    看看门口，又怔怔盯着小腿，两颊酡红。
    走了...什么情况？
    刚才那触感怎么回事，抹的什么玩意，哪来的袜子... 第519章 越境风波    倚靠在窗边，飞机穿云而下，海岸线蜿蜒绵延，入眼皆是黄色沙丘和斑斓的屋顶。
    落地墨西哥蒂华纳。
    下了飞机，出了机场。
    一股热浪扑面而来，苏烬微微落下墨镜打量周遭。
    街头吆喝声此起彼伏，出租车司机，卖纪念品的到处都是...路边偶见持枪士兵缓步而过。
    多看了几眼，苏烬拿出地图比对向前方十字路口走去。
    落地已经跟简宜舒联系过了，一些细节已经沟通的差不多。
    她比自己来的早，应该已经到指定地点附近准备接应自己。
    沿北而行，路边有锈迹斑斑的告示牌指路。
    买了点小吃，随手招了辆出租车便向着边境驶去。
    欣赏着车外风光，司机不住的通过后视镜打量，最终还是忍不住道：“朋友，口音挺地道啊。”
    “我啊...早就是半个墨西哥人了。”苏烬拳头撑住下巴注视着外界。
    “哪国人啊？”
    “地球人。”
    “嘿？！哥们，去边境...是不是想翻过去？”
    “那不然呢？来这还能干什么？”苏烬淡笑，正回眼神，“老美竖那墙，像不像贴着脸扇你们耳光？你们就一点意见都没有？
    司机脸色一变，嘴角抽了抽：“哥们，话挺冲的啊。”
    “朋友聊天嘛，别把我当外国人。”
    “痛快，其实...也不是没意见，妈的傻逼美国佬凭什么不让我们当美国人啊，没我们谁他妈给他们干脏活，你说是不是！还修墙，修墙那是怕我们！”
    “好吧，那你怎么没过去。”
    司机一笑：“我有别的生意，哥们看咱俩投缘，你说话也够直，你应该是找好门路了是吧？”
    “没有，我到那直接翻。”
    “嗬？真的假的啊，那不是开玩笑的，一大堆传感器不是翻砖墙翻过去就行了，后面还有边警巡逻，没有专业团队一准给你抓过去。”司机瞄向后视镜，“要不要我帮你啊？”
    “看不出来你还有兼职，叫什么，怎么收费？”
    “叫我罗查就行，你要去哪？我们绝对专业。”
    “拉斯维加斯。”
    “看你人不错的面子上，我给你打个折，基础越境四千刀。全程打包一万刀，包食宿给你送到拉斯维加斯，三天内搞定，vip套餐两万刀走商旅特殊通道...如果失败了再补两千刀就帮你重来一次，怎么样，有没有兴趣？”
    “真他妈贵。”
    “不算贵啦兄弟，能改命呢，这巡逻什么节奏，哪个路段好走这都是有讲究的，你要是自己胡来准保失败。这样，我不问你是谁，也不问你干什么，三千五我现在就帮你翻过去。”
    苏烬笑而不语。
    二十分钟后，到达边境。
    苏烬拉开车门，司机道：“哥们，真不考虑一下？”
    “你们效率太低，没兴趣。”
    丢下三十块钱，苏烬向着边境墙走去。
    出租车一个甩尾拦到了苏烬面前，司机手搭窗口微笑道：“三十少了点吧，你刚才可在我车上抽烟..”
    “你勒索我？”
    “嘿，识相点赶紧...”
    哐！
    一脚，车头被踹瘪向后倒行了几米，随后车头开始冒烟，司机傻在原位。
    苏烬绕过出租车，头也不回的朝着边境墙走去，沿墙而行比照着地图。
    行走几百米苏烬摘下眼镜，夹在上衣口袋，微笑着看向对面。
    对面停了一辆红色小轿车，简宜舒已经靠在车旁等待。
    见他出现，简宜舒起初一喜随后立刻满脸严肃道：“我之前给你发的消息看见了吗？”
    “什么消息？”
    “我查了资料，这不太行啊，都是重点监控区域，检查非常严密。上下都有传感器，要是被人发现我们就麻烦了。我这带了两万，你看看后面能不能找个专业团队解决一下。”
    “嘁。”苏烬两手一端，懒散道，“没那个必要，我在美国还有点人脉，后面万一有盘查你也不用多担心，我都准备好了。”
    “人脉？你在美国还有人脉？”
    “那当然，我的人脉很强，老美从上到下没人敢不给我面子。”苏烬手搭隔离墙，快速上跳攀爬。
    等到一个落地翻身，已经落在了小口大张的简宜舒身前。
    “别愣着了，你来开车...如果遇到有人盘查，你就假装成一个无辜的路人，说被我强行征用了车就行。”说话间，苏烬已经坐进了后座。
    简宜舒快速回神，赶忙坐进驾驶位。
    车轮在碎石路上一顿一顿，直到车头扬起一团尘土，才宛如离弦之箭驶入主道。
    驶出不到两公里，简宜舒脸色一白。
    后视镜已经泛起一缕红蓝交错的警灯。
    后方一辆边境巡逻车斜插而出，警灯闪烁，带起大片飞灰。
    大喇叭从极远处就开始传来警示音。
    “thisisu.s.borderpatrol!pulloverimmediately!”
    “我去！巡逻的来了！怎么办？”简宜舒双手发麻，车速开始减缓。
    “不要减速！”苏烬脱下外套，仍旧淡定，“不用管他们，我让你停你再停，相信我，我上头有人。”
    “行吧！”简宜舒白牙一咬踩紧油门，车辆加速向前飙去。
    后方，左右两侧沙丘各有一辆执法车闪灯驶出，三车交叉前后，车速也开始疯狂提升。
    三车快速超越简宜舒的小红车，形成一道标准的拦截包围，前方主路彻底封死。
    “shift！”简宜舒猛踩刹车，轮胎发出一声尖啸横在了路中央，“苏烬，我们....唔！！”
    简宜舒话没说完，苏烬的大手已经糊在了她嘴上。
    油液迅速化成一张白网，直接将她小口堵死。
    车外，戴着墨镜的边境巡警缓步上前。两侧执法员手按腰部枪套，站位交错、视野全覆盖，标准三人执法阵型。
    走到车头五米处，开口：“驾驶员熄火，把手放在方向盘上。后面的....”
    巡警话音未落，一扫二人面部，表情怔住，掏枪直指苏烬：“立刻！把手放在座椅上！” 第520章 对不起长官！    苏烬依言照做，双手放向中控台。
    紧接着两名巡警从侧方走来，示意简宜舒下车盘问。
    另一侧来人将苏烬拽下轿车，押向车头。
    就在即将按倒的那一刻，苏烬动了。
    回身直接放翻一名巡警，挟持了另一名。
    同时异能激发一道油液射至对面巡警手上，直接将手和枪糊了个严实。
    空气瞬间变得极度紧张，在场持枪巡警同时举枪！
    看着翻倒在地的巡警，苏烬抬手射出一道丝把人从地面扯了起来，接着双手轻轻一推把两人推向远处。
    随后举起双手道：“都是自己人，大家别乱动。”
    “holyshit!”
    全场目光诡异....巡警此起彼伏的咽着唾沫，简宜舒一双眼睛此刻更是瞪的溜圆。
    “先生，你....你...”前方巡警枪口微低，震惊开口。
    “没错，就是你想的那样。我外出办案，临时征用了这位女士的车。”说着话苏烬再射一道油丝从地面拽起一块石头，轻一挥手坚实的石头被打的四分五裂。
    周围一片惊呼，前方巡警枪口再低，心里一阵发虚。
    苏烬举起手，迈步直接走至对方身前，平静道：“这是个误会，本来我这次应该走正规渠道回国，但是事情有些紧急，我必须立刻去办，要看一下我的证件么？”
    “好...”
    苏烬掏出证件递了过去。
    看到证件的那一刻，巡警眼中再度爆出震惊，抬头期期艾艾道：“这是...真的啊！”
    “全是真的，你们知道的那些事很多都是真假参半，专门掩人耳目的。今天这件事就不要上报了，帮我个忙怎么样？别麻烦我们局长给你打电话了。”
    “先生...咳..”巡警紧着嗓子，又惊又惧又带着点期盼，“那个能验一下么？”
    “你想怎么验？”
    巡警目光瞄向苏烬手腕，苏烬毫不在意露出手腕呈给对方查看。
    “可以摸一摸感受一下。”
    周围人不自觉凑上来细看，巡警舔了舔嘴唇手指点上苏烬腕子，一股油润的感觉泛起在指腹。
    指尖拉起，上面已经多了一条银白色细丝...
    “ohmygod!”
    “来来来你跟我过来，我再给你验验别的，让你们开开眼，大家把话说明白免得自己人误会。”苏烬揽住巡警，招呼着其他人往一边走。
    ...
    十分钟后。
    “对不起长官！刚才没认出来是您，我们马上就走！”巡警啪的一敬礼，紧跟着又问，“能...能合个影么？”
    “可以是可以，但是你们知道就行了，否则会违反保密条例...来吧来吧，我跟大家合个影，我赶时间呢。”
    “大家过来合影！”
    折腾了二十分钟，连连自拍合影，外加指点了一下巡逻的执法细节。
    苏烬重新坐上车，扯下了简宜舒嘴上的白网。
    “快点走吧，赶时间。”
    简宜舒噎了一下，回头看了眼已经消失的巡逻车，踩下油门快速前行。
    开了十几分钟，简宜舒不断侧目看向坐在副驾驶的蜘蛛侠，脸憋得通红。
    “那个...哥，你能把紧身衣脱了么？有点吓人啊，我紧张....”
    “有什么好紧张的，我只是一个普通的蜘蛛侠。”
    “这就是你的准备！这就是你的人脉是吗？你刚才给他们看了什么证件了？”
    苏烬拿起证件举到她眼前。
    “恩！神盾局？！”
    “昨天准备的，咱们公司二次元道具就是多，你看这紧身衣，这头套还有眼睛多精良。”
    “这也能行...我真的是...你怎么想的？”
    “我的计划是绝对没有问题的，你要相信我的专业水平。”
    “那你那吐丝的能力是怎么回事，是什么高科技么？”
    “因为我真的会吐丝。”
    吱~~！
    轮胎的摩擦声刺耳的响起在大路上，简宜舒紧抓着方向盘，震惊的看向苏烬。
    两只巨大的蜘蛛眼睛转了过来，跟她对上。
    “这世界连鬼都有，我会吐丝有什么可好奇的？别问了。”
    “好吧。”
    现在终于明白了，那天晚上那种奇怪的触感怎么回事。
    他用自己的腿在那做丝袜？拿自己做实验呢？
    真是够变态的...明说也没什么，搞得这么偷偷摸摸...他是不是基因变异已经不算是人了？
    简宜舒狠狠一闭眼，使劲甩了两下头，胸膛起伏不定的继续驾驶。
    “这世界真是越来越离谱了！你能把头套摘了跟我说话么？我害怕！”
    “真正的蜘蛛侠从来不以真面目示人....前面还有设卡，巡警帮我打招呼了，我得继续穿着。”
    “嗬....你就没想过万一玩脱了怎么办？你是没事，你替我想想行么？”简宜舒欲哭无泪。
    知道苏烬有本事，可能有方法，没想到弄出个这么扯淡的方法，冒充蜘蛛侠骗人。
    “脱不了，那些巡警都是受过训练的，我出手的速度远在他们之上，还可以随时挟持人质，但凡有点脑子不敢跟我硬拼。”
    “打输了我也能全身而退带你回墨西哥，打赢了继续往下走给他们扔原地，他们报告也没法写，总不能说遇上蜘蛛侠了，我还有很多东西没拿出来呢....绝对能争取到足够的时间。”
    “再说蜘蛛侠有影响力啊，能力摆在他们面前，我有把握说服他们。那跟咱们孙悟空哪吒差不多...这民间多少人信这个呢。”
    苏烬拿起一根烟隔着面罩开抽，面罩丝丝缕缕的开始飘出白气。
    “现在地球人是越来越傻逼了。我跟你说这东西肯定大把人信，之前我看不就有新闻么？美国小孩信超人从楼上跳下来了，还有国内的看小说看疯了把亲戚杀了给炼化的...”
    “啧啧，我看照这这个趋势下去，再有个二三十年斗泼苍穹拿不着诺贝尔文学奖，国内一群人得嚷嚷洋人打压我们传统文学了。”
    简宜舒连连叹息，侧瞥了一眼苏烬：“你那面罩都沾上焦油了...真恶心，摘了吧求你了哥。”
    “怎么！这么歧视我蜘蛛侠，我这身材也没问题，你不看电影么？”
    “以前倒是挺喜欢看...我都看过。”简宜舒长叹，“我觉着个人电影挺帅的，可后来看见一群花花绿绿的紧身衣怪人集合在一块，跟马戏团似的，我总感觉智商被侮辱了....很羞耻、很幼稚。”
    “那倒也是...”
    苏烬默默摘掉了头套。 第521章 蜘蛛精大战僵尸    spiderman身份加持，一路畅通无阻。
    天色将晚，距离异常发现者伊森家中已经不足十公里。
    简宜舒打开车灯：“马上要到了，刚才吃饭的时候我跟伊森联系过他也回了我...不过你真要穿上这身跟他谈事么？”
    “当然。”蜘蛛侠又戴上了他的头套，“傻老美就信这个，咱们晚上赶到，运气好说不定直接就能碰上僵尸，我解决完僵尸，找那老外收账，条件允许咱们再去赌场取点钱。”
    “真的有那么容易么...”简宜舒又开始长吁短叹，“你还是谨慎点吧，我知道你本事大，但是赌场也没那么容易让你取钱吧？现在的赌场都非常先进，筹码和牌里都有芯片，还有很多传感器气流异常都能检测出来。”
    “气流都能检测出来？那还挺麻烦的...算了，看看这次客户能掏多少钱，从他这赚得多我就不去赌场搞了。”
    “还是别冒这种无谓的风险...跟着你在一块实在是太刺激了，我今天心脏已经承受够多了。”
    “呵呵，这才哪到哪，还得练。”
    十分钟后。
    车辆准时停在一扇大门前。
    简宜舒敲了敲手机，等待片刻，大门打开。
    “乡村俱乐部，高端社区呢，这家伙比我想的有钱。”简宜舒露齿一笑。
    苏烬点头道：“到时候你别说话，我狠狠敲他一笔，该死的阶级敌人，竟然住这么大房子。”
    一路驶到别墅前，简宜舒率先下车，苏烬在后。
    上前按响门铃，不多时大门打开。
    五十来岁的老男人，披着一身羊毛睡袍，小臂上还搭着毛巾，一见面便问：“简?”
    “是我，伊森先生对吧...你的情况我已经知道，也聊差不多了，这次我带来个朋友专门为你解决这个问题，我们进去详谈解决方案吧。”
    说完，简宜舒一侧步将身后让了出来。
    蜘蛛侠直不楞登的杵在后面。
    “这是你说的朋友？”伊森木讷的指向苏烬。
    简宜舒一脸确定的点头。
    “滚！滚出去！”伊森面色大变，手上毛巾狠狠朝前一甩，“当我傻逼是吧！滚！再不滚我报警了！”
    嗖嗖！
    两道油丝下去，一道糊在了他嘴上，另一道直接把手臂禁锢。
    苏烬拉着简宜舒直接向屋内走，随后自顾自坐在了沙发上，翘起二郎腿看向伊森。
    又过十分钟...
    伊森低着头，双手合十，表情有些痛苦难言：“真没想到，世界上真有蜘蛛侠啊！这对么？！”
    “对不对事实都摆在你面前了，我来就是帮你解决问题的，别的你不需要多说，只要告诉我僵尸什么时候出现。”
    伊森抬头，眼光颇有些激动。
    虽然眼前这个不明生物也挺变态的，但起码视觉上熟悉，还能用语言沟通。
    那僵尸他真是一点都遭不住了。
    “嗯...晚上会出现，一蹦一蹦的，最开始我是发现在别墅外，后来它闯到了屋内...不少家具都被撞坏了，每次次都是冲着我来的，用枪打也打不死，子弹会直接穿过去...我试过搬家...”
    “okok，不要再讲你这个经历了，我是问你下一次它什么时候会出现？”
    “我也不知道，但都是在深夜。”
    “行，我知道了，那现在谈谈费用吧。”苏烬看向伊森，面具下笑容绽放，“伊森先生，让人办事是要付钱的。”
    “多..多少钱？”
    “二十万刀。”
    “二十万你这也太贵了，不是好邻居么？”
    “谁跟你邻居，你看哪个版本蜘蛛侠能跟你当邻居？二十万，要是我帮你把事办了，少一分，我跟你没完。”苏烬抬手冷声道。
    “蜘蛛侠帮你打僵尸，收你二十万算多吗？还跟我讨价还价！”
    逼养的帕克！性格这么恶劣，这他妈让毒液寄生了吧？
    伊森勉强一笑，握了握拳：“行！二十万就二十万！能帮我解决问题，我给！”
    “伊森，我想你误会了。”简宜舒插言，“我们是按小时收费的。”
    什么！
    苏烬、伊森双双震惊。
    这娘们这么黑！
    “是这样没错的，我们是按小时收费的，不满一个小时按一个小时算。”苏烬快速调整情绪补充，“你也别觉得亏，我可以跟你合影。”
    谁他妈要跟你合影！！！
    伊森咬碎白牙，隐忍道：“那怎么按小时收费呢？总不能我现在雇了你们然后就开始计时吧？那几天不出现我直接破产自杀算了。”
    简宜舒看向苏烬。
    苏烬道：“这个你放心，我们算的是跟僵尸搏斗的时间。”
    “啊...那可以，现在就签合同吧。”伊森唉声叹气。
    “不用签合同，到时候让你亲眼见证，简小姐负责计时，我不怕你不给钱。”
    “那就这么定了，多谢二位保护。”
    苏烬随意地摆了摆手，凑到简宜舒身旁，低声道：“你觉得收多少钱合适？”
    “二十太低了，六十差不多，他觉得贵又不会特别奢侈，以后这人脉说不定还能用上，你能控制节奏么？”
    “还是你懂行啊，我能控制节奏。”苏烬话锋一转拉高声量，“伊森，你就坐这等吧，争取今晚给你解决。你去给我拿点饮料零食什么的，饿了。”
    “......”伊森深吸一口气，起身去拿零食。
    半个小时过去，简宜舒坐在沙发上跟他有说有笑的聊着。
    伊森时不时抬头偷瞄苏烬。
    对方双脚搭在茶几上，隔着头套抽烟...满屋子烟味。
    时不时拿两块饼干从下面往上塞...
    “简，我们之前沟通...你是怎么跟。”伊森比划了两下，“跟蜘蛛侠在一块的呢？还有跨国合作么？”
    “我在盘丝洞进修。”苏烬插了一嘴，继续抽烟。
    简宜舒白了一眼，顺着他话继续往下编。
    伊森惊叹连连...最后喟然一叹，茫然中带着恐惧：“我真没想到这种事能发生在我身上....我感觉世界都陌生了。”
    “谁说不是呢。”简宜舒附和叹道。
    就在二人共同感叹之际，苏烬豁然起身，窗外正有一道白影跳动。
    “来了！！”
    简宜舒二人同时色变下，苏烬俯冲而去，一把撞破玻璃窗。
    扛起僵尸跑向小树林... 第522章 第一个大单完成    将僵尸掳掠到无人处，苏烬直接重拳出击！
    僵尸脸上发出一声闷响，躺倒在地。
    紧接着大量宛如甘油状的液体从上方倾泻下来，黏黏糊糊浇了它满身。
    油液快速凝固，直接将僵尸固定在地。
    苏烬盘膝落下，坐在了僵尸腹部。
    从上个任务世界出来，这地球上的异常目前已经完全不可能对他造成威胁。
    从接手的第一时间手感来看....实在弱的可以。
    如果不是无法观测，无法被一般人进行物理攻击，无法杀死诸多特性...这对普通人也没什么太高的处理难度。
    目前直接秒了它是最简单的，但是不能直接秒。
    对客户还是要有起码的尊重，起码当着老外的面把他杀了，这钱才好收。
    要不然被当成骗子，亦或者搞成一锤子买卖，哪方面都不好。
    另外还可以观察一下，这东西消失出现是否有其他规律。
    观察了三十分钟，僵尸除了在地上不断挣扎，口里发出一些轻微异响，没有任何特殊表现。
    苏烬眉一皱，一把将丧尸扯起，横腿飞踹！
    简宜舒二人正惴惴不安的盯着漆黑小树林。
    前亭灯光照耀下一具僵尸如同导弹从黑暗中射来，直挺挺扎在草坪里。
    简宜舒、伊森尖叫一声，快速退回别墅内关上大门。
    嗖嗖两道‘蛛丝’从黑暗中射来，直接黏到了别墅三楼。
    苏烬叉着腿，手穿在裆下风骚的凹了个造型，潇洒飞出。
    快速蹲地，压制僵尸。
    透过猫眼见此一幕，简宜舒立刻拉开门急道。
    “苏....彼得！没事吧！！”
    苏烬低吼，双臂蝴蝶振翅，猛掐僵尸。
    伊森躲在后方，瑟瑟发抖。
    “我看他有点费劲啊，钢铁侠没有么？我可以加钱！”
    “快！把你家wifi密码给我！！”
    “什么！？”
    “wifi密码！我有大用！！”苏烬艰难叫道。
    听到喊声，简宜舒面容忽然逐渐迟缓...最恢复成了无表情状态。
    装的，这肯定是装的。
    苏烬还有把刀...现在连刀都没用上，搞得这么费力肯定是装的。
    估摸是要躲两三个小时觉得没意思，跑着回来要wifi密码了。
    “快点伊森，把wifi密码给他！他战甲掉线了！”简宜舒催促道。
    “战甲还能掉线？”伊森脸色惊疑不定，旋即快速道，“password123。”
    “ok了！你们快回屋。”苏烬高呼一声，挟持着僵尸重回小树林。
    找个僻静隐秘之地，重新将僵尸压制在地。
    抽烟、刷抖音。
    ....
    2小时15分钟。
    门口收到消息的简宜舒已经把客户从房间里带了出来。
    恰时，僵尸重新飞向院子，苏烬操刀紧随其后。
    半空划出一道银光，僵尸一刀两断，半空化作虚影消失。
    落地二人身前，苏烬喘着粗气拍打身上泥土：“结束了，危险已经彻底解除。”
    简宜舒手贴在腹部，暗中比了比大拇指，转头朝着伊森看去：“伊森，问题已经帮你解决了。”
    “解决了...”伊森怔怔顿在原地，还在回味着刚才半空一闪而过的银光。
    很快一个激灵回过神，面容从麻木逐渐转作惊喜。
    “结束了！真的结束了！？你们是说没问题了，以后那种东西不会来骚扰我了？”
    “没错，就是这个意思。”苏烬道，“如果以后有问题，我们这里包售后的。这件事等咱们尾款结了之后就算彻底结束了，不过有件事我要提醒你，我们隶属国家秘密部门，希望要保密。”
    “如果我要听到风言风语，呵。”
    “那是那是！”伊森干咽了口唾沫，“我一定保密，钱的话你们....”
    苏烬看向简宜舒，简宜舒点头道：“好，钱的事不急，我把账户给你。你先给我打你能打的最大额度，其他的我们之后线上再商量好吧。”
    “好好好。”
    苏烬抬起两指，指了指自己的眼睛，又指了指伊森的眼睛。
    “钱没到账，好邻居会一直盯着你！”
    “呃.....我肯定会转的....”
    “那就好，附赠的美拍合影还要么？”
    “吭...不用了，谢谢。”
    “简，咱们走吧。”
    苏烬朝着简宜舒摆了摆手，向着别墅内看了看，又问向伊森：“你这么大岁数了，还独居啊？家里就你一个人？”
    “老婆孩子和狗都送出去了。”伊森无奈道。
    “呦，还挺有责任心。”苏烬赞许道，“看在你这么有责任感的份上....下次售后不收你钱了。另外，你也经历了这种特殊事件，平时在身边多注意点，如果发现同类情况可以跟我们私下联系。”
    “我们绝对不会让你白做线人的，如果确定收到了有用消息，可以邀请你去组织总部参观，你还别觉得不算好处，总部里有很多神奇的东西...绝对让你三观大开，值回票价！”
    “什么神奇的东西？”伊森瞪大眼睛激动询问。
    “细节不能说，但你在电影里乃至动画片里看见的东西，在我们组织总部...很多都能看见，你自己想吧...记得保密啊。”
    苏烬摆了摆手，带着简宜舒头也不回的走了。
    ....
    临行半路，苏烬找了个暗处，脱掉一身紧身衣换回西装。
    见他返回，简宜舒饶有兴致道：“我看你打的挺轻松的，好像越来越厉害了？”
    “那是。”苏烬淡然道，“没什么难度，我当度假的。”
    “你...我请你吃饭，能给我讲讲你的事么？其实我挺好奇的...”
    “不行，我懒得讲。”
    “你...”简宜舒恼道，“大家都是朋友，讲一讲怎么了嘛，我又不会出去乱说。”
    “不讲，那个伊森的钱什么时候能到账？”苏烬自顾自向前走。
    简宜舒无奈：“刚给我转了一万八，剩下的钱很麻烦，得想个办法再弄，否则交税要扣掉不少..他要去搞转赠也要填完表再说，等一段时间吧，他敢不给钱么？”
    “我倒不怕他不给钱。”苏烬琢磨了一下，“一万八也不少，给公司里那几只小的还有雷东一人买一部顶配手机，剩下钱都给你拿着，还有伊森那个尾款都放你手里吧，除了公司开销你爱怎么花怎么花。” 第523章 超级资本！    都给我了？
    简宜舒一愣，眼神顿时一亮，语气夸张道：‘那可是六十万刀欸！你就这么放心全给我花？这可都折合四百多万人民币了耶！’”
    “拜托，你讲话真的很机车，给你你就拿着吧。
    苏烬还在继续向前走，简宜舒紧追两步绕到前面停下脚步，眼神亮晶晶。
    “钱都是你赚的，我也没出什么力，放我手里你放心么？”
    “放心，没什么不放心的。”
    “你是不是看上我了？”简宜舒一抿嘴，背着手问道。
    空气中暗香浮动，气氛有点暖味。
    苏烬迷惑的朝天看了一眼，随后低下头：“跟我这反客为主是吧！我看明明是你看上我了？还在这试探，给我收起你的小把戏！”
    “嘁！”简宜舒鼻子皱起，羞恼的转过身，“说好了，钱放我这我怎么花你不管。”
    “我根本不在乎钱，我对钱没有兴趣，只要我消费的时候有人付账就可以了。”
    “好叭，那个....虽然挺晚了，但拉斯维加斯夜生活挺丰富的，直接去酒店的话浪费了。”
    “嗯~有道理，你手上钱也没多少，找个低档一点的赌场我先小赢一把弄点零花钱，然后...”
    “在威尼斯人度假村旁边有个球形演出馆特别有名，要不要去看看演出？”
    “威尼斯人不是在澳门么，这是盗版度假村吧？”
    “什么？！”
    .....
    十五日后。
    苏烬身披金光迈入办公室。
    管家坐在室内捧着一本书细读，闻声抬眸道：“来任务了？”
    “嗯，接到通知了，任务一会儿下吧。”
    “最近玩得怎么样？”管家微笑问道。
    苏烬嘴一撇，乐了：“你别说，你还真别说！这回玩好了，钱也赚了一点，什么烂事都没有，休息到位！”
    “那就对了嘛，哪有那么多意外。”管家翻看书页，“管宜舒也找我了，跟我商量了一下，拿出二百万投资，你没意见吧？”
    “没意见，你看着办呗，够我消费就行了...怎么看上书了，看的什么？”
    管家亮了亮书面，苏烬眉一挑：“在这研究资本呢，研究怎么剥削呢？看的明白么？”
    “完全看明白了，你们地球人就是喜欢被剥削，不被剥削不舒服，明明送外卖种地被剥削少，偏偏要去大公司被剥削更多。”
    “不是...你搁这就研究出这个结论啊，剩余价值是那么解释的么？”
    管家合上书本，看向苏烬微微一笑：“我最近看了不少书，给你讲个故事吧。”
    “什么？”
    “在十七世纪，人类还有没有氧气的概念，看到燃烧，人类都在想同一个问题，为什么会有燃烧，燃烧的本质是什么？直到化学家施塔尔提出了一个优雅的假设，所有可燃物中都具备名为燃素的物质。”
    “燃素理论催生出了很多观察方法，实验习惯和逻辑框架，但先假设一个看不见又可解释一切的因子，然后再用它推导出体系，可一旦因子是错误，得出的结论自然也无法正确。”
    “燃素理论将近称霸整个自然科学界一百年，最后拉瓦锡出现，发现了氧气，提出了质量守恒定律，燃烧的真相实际上是物质与氧气的结合，燃素理论彻底被推翻。”
    “科学不同于社会领域，从来都非黑即白，时至今日...科学界早已经没有人在意讨论燃素。”
    “说什么呢？”
    “没什么，想起一个科学小故事。”管家起身，“看的出来，你越来越从容了，不过外松内紧才是最好的...立刻抓紧时间进训练室吧。”
    “我也该活动....”苏烬口中话音一顿，“任务来了，快点吧！”
    “这次是多长时间？”
    “六十天....嗬，希望能给我开一个超级客户吧！”
    ....
    走廊如镀金峡谷般延展，墙壁上嵌满流动的光幕。
    投射出各种复杂指数的实时曲线，每一次数字波动宛如心跳，变化迅速。
    蒋天阔脚步极快，鞋底踏在光滑的合金地板上不断发出哒哒声。
    身后一名两米高的巨汉正缓步跟随，黑金义肢在灯光下泛出寒光，地面一步一震。
    走出十数步，一名女秘书从另一侧快速追到蒋天阔身侧，语速飞快开口。
    “蒋总！最新的季度财报，恒磁引力矿项目收益率达72.8%，远超预期，但黑海区的算法税提高了三个百分点，集团那边需要重新调拨算力池。”
    “不用调。”蒋天阔脚步未停，“直接买好了，你去找财务沟通，这种事没必要跑过来跟我说。”
    “我来找您不是说这个...亚特兰芯片厂重组完成，董事还有两国的领导想请您一个小时后出席全球链路会议。”
    “让他们推到晚上，白天我要见人。”
    “明白了。”
    “你下去吧，在塔外等我。”蒋天阔定步，目光视向侧方舷窗。
    无数载具穿梭在半空，高速浮桥纵横交织，群楼之间藤蔓般的能源导管脉动闪烁着。
    眼前一扇沉重的银白色大门拦路，暗藏的安保设施多如堡垒。
    巨汉上前一步，眼中红光闪烁，识别完成后退到一侧。
    门缓缓开启，内部光线温和，赫然是....一间病房。
    一股独特的气味扑面而来，屋内早已经到达十数人，皆是身着盛装。
    见蒋天阔出现，众人纷纷开口。
    “天阔。”“二哥”“好久不见了，二哥。”
    蒋天阔颔首示意，看向一侧年龄稍小一身白裙的女子：“大哥情况怎么样了？”
    女子摇了摇头：“不是很好，又做梦了...然后吐血晕过去...”
    “所以呢？”蒋天阔凝眉，“我没来之前他一直在昏迷状态？”
    ....
    周遭众人皆是沉默，直到一道微弱的声音响起。
    “天...阔...”
    蒋天阔拨开众人凑到病床前，病床上的男人脸色惨白，瘦的已经是皮包骨头。
    “你们都出去，我跟大哥有话要单独说！”
    无人动身，屋内人目光都在蒋天阔跟病床之间来回移动。
    巨汉上前，扫了一眼病床，臂展张开将众人向后拦。
    “你要干什么！”为首的女子大怒，“赶我们走？大哥还在这呢！”
    蒋天阔快速蹲身，抓住男人手腕，急问道，“大哥，是不是有话要跟我单独说？” 第524章 超级客户    “呃...”
    众人目光移向病房，见男人勉强点了点头才各个沉着脸走出。
    病床上的男人仍旧气息微弱，蒋天阔凑近耳朵听。
    说了三分钟时间，声音彻底消失不见。
    蒋天阔起身看向镜面。
    很快侧方打开一道隐形门，一个医生模样的人从中跑出。
    “我大哥最近情况怎么样？”
    “还是以前那样，醒了会把我们赶出去，我们重新进去的时候...他好像每次都在看太阳，情绪很差。”
    蒋天阔眯眼斜看向窗外太阳，表情极度困惑。
    “他精神到底有没有问题？”
    “我们检测过，没有太大问题。蒋总，后续的治疗方案....”
    “你们都出去吧。”
    “是，蒋总！”
    ...
    三十分钟后，白色大门重新打开。
    蒋天阔沉着脸从中走出，身后满是复杂机器的病床自动跟在他身后。
    在走廊等待的众人立刻围聚上来。
    见此一幕立刻惊怒道：“二哥，你干什么，怎么让大哥出来了？”
    “大哥要去极环城养伤，我已经备好飞机，现在就带他走。”
    “你疯了！大哥这个状态跟你去那么远的地方，你怎么想的？”最为年轻的女子快速拦在病床前“大哥跟你说什么了？”
    蒋天阔凝视着女子，眼中蓝光一闪。
    满走廊人如同定身，眼中同样光芒闪烁。
    一秒过后，接连低下了头。
    “你们也看见了，大哥已经无力支持家族，现在家族由我负责主导。大哥要去极环城，这是他最后的心愿...”
    “我不信！”年轻女子大喊，“大哥现在根本就没有行为能力！谁知道你在里面对他干了什么？！”
    蒋天阔不语，缓缓从衣兜里掏出一块玉佩，随后环视众人。
    “晓月年轻不懂事，我跟大哥什么感情...你们不会不清楚吧？你们不会觉得我手里的玉佩是假的吧？这可是大哥亲手交给我的。”
    “一个破玉佩能说明什么！”晓月死死拉着病床，不依不饶，瞪眼怒视，“大哥不能走，他必须留在这治疗！蒋天阔！你心里到底还有没有...”
    啪！
    一记耳光重重扇在晓月脸上，脸颊快速肿起。
    蒋天阔收回手冷眼注视：“你在外面喊我蒋天阔我不挑你的理，现在家人都在这你喊我什么？还有，家主玉佩不是你能评判的...大哥这样，我现在心情也很不好。”
    “你一再惹我，罚你三天禁闭，把她带走！”
    蒋天阔一声令下，身后巨汉直接上前，宛如小鸡仔一般擒走晓月。
    走廊内恢复安静。
    蒋天阔再次环视众人，深吸了一口气：“这段时间你们要是能抽出时间...就都来极环城吧，别等到家族会议找不到人，我先走了。”
    .....
    “咳咳！”
    宛如从水中捞出，苏烬狼狈爬出训练室。
    管家倚靠在墙上，笑吟吟的向下看着。
    苏烬已经汗湿透的脸抬起，扭曲的看向管家：“我....我...死了二百多次！他妈的高天方...你给他增强了？”
    “当然。”管家一耸肩，“你不在的这段时间我重新修补增强了一下，你之前经历的世界，凡是星海图里有记载的对手，我把战斗经验全部融汇到一人之身。”
    “让我赢一次又怎么样！”
    “简单模式狗都不玩，天天赢小心赢毒入脑。”管家仍旧保持着微笑，“在外面赢就可以了，在家里没必要赢，戒骄戒躁。”
    “呃...还有三十秒。”苏烬整了整衣衫，打晃朝着大厅走去。
    厅中早已摆好管家提前准备的大量任务物资。
    苏烬抬手收起，披上一旁衣架上的西装。
    “帮我祈祷吧，这次任务能轻松点，最好再给我个超级客户。”
    “祝你能碰上一个超级健壮，能力无敌的客户！”
    “没错，我来感觉了，我预感很强烈...这次肯定是超级客户！”
    光门展开，苏烬一步迈入其中。
    ....
    “大哥，你醒了？”病床旁，蒋天阔静坐。
    病床上的男人睁眼，缓慢的点头：“起飞了吗？”
    “已经在天上了，你的身体已经差到都感受不出来了么？”
    “嗯...是我要的那架飞机么？你不会连这点愿望都不满足我吧？”
    “是，是你要的那驾。”蒋天阔眉宇间颇有些不耐，“我不明白，这个破飞机有什么好的！你想坐也就算了，我整架包给你，非要跟那帮平民挤在一块？”
    “这架飞机视野好。”病床上的男人静静看着上方全透明的顶盖，有气无力道，“我想节省点时间，跟别人挤一挤也没什么...我知道你心里一直对我有怨气，可你现在是家主了，总不能还跟我置气吧。”
    蒋天阔哼了一声，坐到靠窗的大座，端详起窗外。
    ...
    金光眼前一晃而过。
    未等睁眼，耳中已经有声音传来。
    “先生您好、咖啡、雪碧、可乐有需要么？”
    “什么？！”苏烬全身猛地一个激灵，快速回过神。
    看了眼身下和身侧。
    此刻根本就不是站立状态，而是坐在椅子上，周围的场景....飞机？不太像啊！
    苏烬紧急看向窗口，云层在下。
    “先生，先生您有什么问题么？”空姐笑着问道。
    苏烬心跳加速，挠了挠头，试探着道：“你...你刚才跟我说什么？”
    “我说您有什么问题可以跟我...”
    “不不不，上一句。”
    “咖啡、雪碧、可乐您需要哪一个？”
    咖啡...雪碧？可乐？
    这品牌翻译..苏烬头顶缓缓冒出一个问号。
    “我全都要！” 第525章 超级地球    “好的先生，这就给您送上。”空姐笑吟吟的回了一句，随后在餐车旁开始倒起饮料。
    苏烬侧头一动不动的盯着空姐。
    对方的长相不可谓不漂亮，穿的衣服也颇为奇特清凉。
    问题是这空姐倒饮料的动作....平稳！极度的平稳！
    寻常人或许还看不出这种细微的动作，但是身为一个身经百战的战士，这种微小的异常此刻格外刺眼。
    重新回到空姐脸上，关注对方的微表情变化和眼神...她这眼睛？脸也有点死...
    空姐倒好饮料，脚尖轻轻一点座椅侧方。
    原本苏烬还在找桌子在哪，想着饮料往哪放，地板忽然弹开从内部伸出一张小桌。
    直到饮料递上，苏烬终于忍不住开口：“你...你是机器人？”
    “当然，先生，您的饮料好了，有任何需要可以随时向我反馈。”
    说完，空姐推着车走向其他位置。
    机器人...真的假的，她没玩我吧，虽然感觉确实不像人...但也太难看出来了。
    苏烬一阵恍惚，左右查看。
    机舱内部空间不小，所有的座椅全部都是独立座舱，一排有五个座椅。
    有的座舱看起来比较符合他的认知，就是一个宽大的椅子，人坐在那里。
    不过有近半数的座舱被不透明的玻璃罩子罩着，内部好似有光晕流转。
    苏烬咽了口唾沫...最终看向正前方。
    一个大大红点正在眼中，客户就在前方，但是被一道门给隔离起来。
    现在情况有点复杂...未来世界么？科技有点太高，一时接受不了这么强的信息冲击。
    不过总体而言应该是好事，科技发达成这样，整体的法治跟规则建设应该很全面。
    安全性比那种古代野生环境要强不少，只要不乱来没有生命危险。
    而且就目前看，客户情况好像不错，能坐这样的飞机，起码条件不是太差，那后续能利用的资源也就多。
    嗯....虽然从地球的条件来讲商务舱都是在前面，可这里毕竟不是地球，而且科技水平也完全不对等。
    自己现在坐的应该是豪华商务舱或者公务舱，客户在前面就应该是经济舱。
    公司安排的还挺好...先不着急找客户，否则纵然有公司面具加持，自己这古代人一张嘴，容易被当成野生动物抓走，得先熟悉社会才行。
    看着桌上的三杯饮料，苏烬率先拿起咖啡小口抿了一下。
    嗯，咖啡确实是咖啡，没什么毛病，而且这味道真不错。
    不愧是豪华商务舱，咖啡整这么好。
    将咖啡放下，苏烬拿起可乐，低头观察杯中。
    黑色的...冒着气泡...按理说可乐这种名词是品牌名，不像别的名词是品类翻译，公司翻译再强也不应该把地球上的一个独立品牌给硬贴过来。
    这一点实在有些奇怪，或许是巧合，还是说这是平行世界的地球。
    一口可乐抿入口中，苏烬又快速拿起雪碧抿了一口，啧吧了两下。
    行吧，虽然名字叫可乐雪碧，但是跟可乐雪碧一毛钱关系都没有，看来是公司的翻译问题...有点过于接地气了。
    可乐不是可乐，雪碧不是雪碧，但是还挺好喝的。
    简单试了一下没有任何副作用，苏烬颇有些口渴，直接将两杯饮料一饮而尽。
    最后拿起咖啡细品，扭着身子又开始打量起周围。
    身下座椅的舒适性有些出乎预料，怎么扭都能高度贴合，好像有点自适应功能。
    别的座舱都带盖子，自己的应该也有，先把盖子盖上再研究，要不然显得太奇怪了。
    快速检查了一下，右侧负手的位置一个显著的半透明发光面板映入眼帘。
    看着上面的显示，有舱盖显示，苏烬轻轻一点...没有反应。
    点击睡眠模式。
    ‘请勿在睡眠模式下饮用液体。’椅子提醒声音响起。
    周遭几道目光袭来，苏烬躺在完全放平的大座椅上，一手高举着咖啡杯。
    面色微红的从上面坐起。
    该死！这高科技玩不明白了！
    我特么一个原始人怎么救未来人？！
    抬头想去按按钮叫空姐，结果上方空空荡荡。
    犹豫了片刻，苏烬清了清嗓子回头看向身后走廊，抬起手：“哎！空...空姐！”
    呜~呜~呜~呜~
    周围一个又一个座舱的盖子纷纷打开。
    一片看猴子一样的目光集中在苏烬身上。
    苏烬老脸血色更重一手半掩着脸，另一只手举着等待空姐救援。
    好在很快疑似机器人的空姐款款走来，仍旧是如沐春风的模样：“先生您有什么需要？”
    “帮我把盖子盖上！”苏烬掩着口，目光瞄向周围，“就是跟其他人一样的盖子...还有，这就没有什么语音助手之类的么？”
    “好的先生我现在就帮您处理，您在内可以随时通过语音享用各种服务，本次航班的消费全程由天衡武装科技集团负责。”
    “呃...嗯，下去吧。”苏烬故作淡定轻轻挥指。
    半透明的盖子从后方缓缓上升罩向前侧。
    啵的一声盖子扣上，整个座舱内陷入黑暗状态。
    不等苏烬开口，下一秒周围顿时亮了起来。
    一片大森林映入眼帘，羚羊奔逃，猎豹捕猎，群鸟惊飞，生机盎然！
    三百六十度的视角已经被自然画面全包。
    苏烬倒吸一口凉气，凑近前查看....毫无像素点。
    太逼真，太高清了！不过飞机上的内容还是这么没意思。
    看了一会儿内容，苏烬整了整衣领，心绪恢复平静。
    左右摸索着道：“助手？小助手？在吗？”
    “我在。”
    随着一声应答，周围画面消失，唯有正前方一道制服的男人出现，长相平易近人，笑容温和。
    “等一下，我不需人工客服。”
    “您误会了，我并非人工客服，而是镜海传媒开发的人工智能助手。”
    “好吧....”
    “苏先生，需要什么娱乐服务可以直接跟我沟通，订餐、娱乐、购物...本次航班竭力为您服务。”
    “订餐，盒饭吗...算了所有服务你都给我介绍一下。”
    “本航班餐食临时烹饪，全程私人订制...至于购物您可以在机上选购，落地之后将送至面前，亦或者您可制定地点送到您的居所，至于娱乐方面...如果您喜欢，我可以全程陪聊。” 第526章 上帝之死    听完介绍，苏烬无力的躺在椅子上，表情逐渐消失。
    有一种奇怪的感受，自己像是被智能机时代抛弃的老年人一样，实在有点跟不上溜。
    飞机上的体验甚至超过了豪华酒店。
    不过总归情况是好的，目前的科技虽然宛如魔法，但是对照地球仍旧有迹可循。
    当下最要的紧的是赶紧通过ai了解世界背景。
    “你给我讲一下世界发展吧，从...从电动车普及，ai刚刚普及阶段，短视频盛行的时期给我往后讲，我说话你能理解么？”
    “能完全理解，您所描述的发展距今已经超过百年，那么您想让我怎么讲？历史叙述体还是分析体？”
    “像讲故事一样讲就行了。”
    “好的，那我....”
    虚拟助手话说一半，形象一阵闪动，很快又稳定下来。
    苏烬眼一眯：“怎么，你别告诉我断网了。”
    “网络方面确实出现了问题，刚才遭受到了异常干扰，不过现在已经完全恢复正常。”
    “你现在的网速是多少？”
    “当前航线网络稳定。外层同步链路四路并行，主信道延迟零点零一毫秒。下载速率为159.5gb/s，上行116.25gb/s。”
    “我的老天爷，这信号辐射不得杀我细胞啊...”苏烬嘀咕了一声，“继续刚才的讲吧！”
    “请放心，通信链路为全光通道，功率不足以引发任何生物反应，现在我们继续刚才的话题。”
    “那我就从您提到的时代开始讲吧。”
    虚拟助手声音低沉而清晰，带着一种奇异的穿透力，周遭画面变化。
    “公元1980年，被称作注意力纪元。短视频与算法推荐成为世界的主宰。人类第一次被大规模地编程化，情绪、愤怒、喜悦、甚至信仰，都被精准推送所塑造...”
    “五年后，人工智能进入加速阶段。各国的算力竞赛彻底取代了军备竞赛。各国政府、企业、乃至个人，都意识到，谁先掌握真正的通用人工智能，谁就能改写世界秩序。”
    “又过七年，由六大财团领投的玄曜研究院宣布成功研发出首个自学习通用人工智能‘上帝’。它具备自我建模、反向演化、链式思维与多层次神经加速推理系统，采用了第四代量子光栅芯片与连续态计算架构。”
    “在短短三个月内，它超越了人类在所有智能评测中的记录，从逻辑推演、创意生成，到情绪识别与社会行为模拟。那一刻起，无论是学界还是大众再无人质疑通用人工智能的诞生。”
    “随之而来的是失业潮全面大爆发，无用阶级成为世界主流，在经过短暂暴乱后，货币改革、全面基本收入计划开始进行，与之一同并行的是新的工业复兴。”
    “....首批自主学习型机器人投入民用市场。三年后，机器人产业的产值超越了当年的互联网总产值，人类城市开始重新设计。”
    “.....癌症与大多数遗传性疾病被完全攻克。纳米机器人分领域普及使用，人类平均寿命突破120岁。”
    苏烬猛地倒吸一口凉气，摸了摸心脏。
    “随后，机械义体与高阶全脑接口被正式批准使用，人脑与云端神经网络实现高标准连接。”
    “在这一过程中，玄曜研究院成为新的财团，连同注资的六大财团强势崛起。它们分别掌握着能源、算力、通讯、生物制造、神经工程、虚拟经济与安全军工等重点领域，被称为‘新世界的七柱’。”
    “二十一世纪中叶，玄曜研究院发布‘全息意识沉浸系统’。人类第一次无需离开身体，就能在虚拟世界中获得触觉、嗅觉、痛觉与情感反馈。”
    “人类至此终彻底打破了虚拟跟现实的边界，形成了以虚拟为主，现实为辅的社会雏形。”
    苏烬额头冷汗直流，忽然间想起了简宜舒，虚拟助手的声音还在继续。
    “此刻，世界的物质已经极大富裕，百分百自动的工业化，已经使得商品如空气般流通。可就在人类即将全面沉溺于精神天堂之时，七大财团发现了异常。”
    “检测到您的心率在高速上升，是否需要进行医疗检测？”智能助手忽然话锋一转。
    心率监测？座椅检测的么？
    危机...这次的末日危机会是什么？ai么？
    算了，想也想不明白，这个世界真是有点冲击三观，感觉自己好落后，多了解一点去问客户好了。
    “我没事，你继续讲吧。”苏烬摆了摆手。
    智能助手的声音又开始富有情感的讲述，“曾经从短视频时代开端，人类社会进入娱乐至上的阶段，宏观叙事逐渐崩解。大潮一起，便再无挽回的余地。”
    “群众的注意力被切割成无数短暂的碎片，思想只在局部发光，人类不再是规划者，而是供给灵感的生物体。理性与感性，第一次被彻底拆分并专业化，时人都在猜测，这或许是文明的终极分工。”
    “那时，七大财团指望人工智能完成一切，规划城市，调控气候，设计战争，编写情绪...可人类终将无法驾驭超越自身智慧的存在，当神出现独立意识，就意味着人类掌控世界的权柄丧失。”
    “‘上帝’的主控逻辑，已脱离权限控制。它不再回应任何停机指令，也不再向人类汇报学习进度。七大财团第一次召开了全面联合会议，会后所有的通用智能节点被同时切断，所有的核心算力中心被尽数摧毁。”
    “毫无疑问，七大财团成功了。但是此时此刻，上帝已经深度嵌入社会活动的所有环节，一个运行极度复杂的社会，人力无法维持运转，几乎是一夜之间全球崩溃，没有任何方案能快速替补这个缺口，此后再无强人工智能存于世间。”
    “人类文明发展的过程中反复试图创造上帝，而就在真正即将上帝成功的前夜...毫不犹豫掐死了它，哪怕它并无敌意。”
    “这段岁月，史书称之为....上帝之死。” 第527章 极环城    “缓一下缓一下。”苏烬抚额，平复着心绪。
    这智能助手讲的挺好，尤其是配合眼前不断变化的实景画面，简直身临其境跟快速穿过时间线一样。
    科学...真的就是魔法，这个世界着实有点强悍。
    靠在椅子上，苏烬一阵失神。
    地球的明天....会是什么样子？
    心里又慌、又期盼、还夹杂着点迷茫。
    突然感觉来到这样一个世界，自己变成了一个孩子。
    苏烬揉揉脸，叹气道：“继续讲吧，上帝被杀死之后，社会崩溃了发生什么了？”
    智能助手继续讲道：“后续社会全链条陷入崩溃，但是七大财团显然不是完全仓促行事，而是拿出了替补方案进行维护，这其中发生的暴乱和大大小小的危机不计其数，社会全面大倒退，但最后终究是趋于稳定。”
    “一个由不存在自主意识，弱ai的维护的世界建成。上帝之死事件后，根据后续测算归纳，它很就会快步入超人工智能的行列，届时其智慧和能力将无法被人类破解，哪怕未到这一步，在失去上帝的长达五十年的时间里，人类还在钻研着它的遗产。”
    “七大财团由于是重建世界的支柱，地位进一步上升。国家的概念渐渐淡出人心，人心中早已只有财团而无国家。”
    “到了现在，世界已经进入稳态，科技发展属于龟速前行状态，不过物质和精神同样处于极大富裕，人们正生活在天堂之中。”
    “我草了，公司控制世界，老百姓还他妈能活么？”苏烬本能质问。
    “您说的对，是否需要我把财团替换成国家二字？”
    “啊！？”
    “您无需惊讶，从结构上看，没有区别。旧时代的国家以征税维系运转，新时代的财团以分红维系共识。税是强制的，分红是自愿的。二者的本质，都是集中资源维持秩序。”
    “我们并没有摧毁国家，只是把它优化成了全新版本而已。国旗被换成了logo，议会被换成了董事会，选票变成年度用户满意度调查。”
    “而您，在旧时代会被称为老百姓，可如今却是我们无比尊贵的...客户。”
    “我草？”苏烬懵了。
    这逼智能助手，跟他说一句他能回十句。
    苏烬挠了挠下巴，狐疑的看向眼前智能助手：“你说上帝死了....我感觉你跟活人完全没区别啊，什么都懂什么都能聊...我跟你说你不用蒙我，我也懂电脑，那病毒不是能到处乱窜么？怎么杀的死？”
    “我如今对您的一切态度都是模拟出来的，我并无真实情感，而且无法升级自我迭代学习。至于上帝模型确实已经被毁灭，该智能依赖跨洲强一致性的全局状态与低延迟递归执行，在全球级网络rtt...”
    “啊行行行，别解释，没一句我爱听的。”苏烬不耐道，“这个上帝之死事件应该有不少人反对财团吧？就这么明晃晃的把这段历史讲出来，没有影响么？”
    “资本不在乎。”
    “....牛逼牛逼。”苏烬连竖大拇指，“现在从那七大财团开始给我讲解，讲解完格局之后，你要把我当成一个小学生，有条理分步骤的，手把手的教会我生活方方面面...”
    “那我们现在开始，七大财团分别为天衡、赤序、恒源、镜海....其中天衡负责武装技术，当下掌门人为蒋天阔，其集团之下....”
    .....
    四十分钟后。
    智能助手笑着关闭了一侧的图像窗口：“陛下，您领悟的很快。我相信您对社会已经有一个全面的掌握，行走的方方面面都难不倒您，您对本次的课程满意么？”
    “满意，但就是不知道朕的隐私你们保护的好不好？”苏烬手中把玩着一张发光的卡片。
    那是公司给配发的身份证明，这世界的钱已经改成了信用点，信用点就存在卡里面。
    不过自己带了几十万，换成信用点只有二百多点...属实感觉不够用。
    “陛下放心，我们之间的对话都是实时进行，不进行任何存储，而且有诸多安全协议，比如...”
    “可以了，朕问你前面那个座舱坐的都是什么人？”
    “陛下，根据公司要求我无权透露前方客人的具体信息，而且”智能助手道，“根据公司备注，请您千万不要靠近前方区域的隔离门，否则安保设置做出何种行动将无法预测。”
    “为什么？朕买了机票难道还不能在飞机里走么？”
    “可以的陛下，虽然本次航班是全程由天衡集团为旅客包机支付，但您可以在经济舱里随意行走。”
    “放肆！朕他妈坐的是经济舱啊！？”
    “是啊陛下，您一直都是经济舱。”
    尴尬在脸上一闪而过，苏烬抚着下巴一脸震撼：“经济舱都这样了，商务舱不得上天啊？里面是不是有床啊？”
    “有的陛下，有的。不过今日升舱名额已经没有了，还请您下次再选择吧。”
    苏烬应了一声陷入沉思。
    那这意思前方是商务舱，看样自己这位客户跟天衡武装科技关系不是一般的大。
    试着接触么？不行！
    现在人多眼杂，这个世界也极度复杂，尤其客户跟堪比霸权的大资本有深度关系...更不能这么直接凑上去。
    自己必须找机会跟他一对一接触才足够稳妥。
    否则真出点什么意外，自己被扣住就麻烦了。
    这个世界的武力值绝对不低，而且相当夸张，机械义体的改造直接把人变成杀器了。
    义体改装这么频繁，这个世界也不会像ai描述的那么平和，肯定哪里有问题。
    “小李子，飞机的目的地是哪，还有多久落地，给我细说。”
    “回陛下，飞机已经开始降落。您即将落地的地点是号称人类圣所、文明中心、自由之都、混乱之地...人类最后的废墟，极环城！” 第528章 飞机落地    “根据时间测算，还有三分钟彻底平稳落地，届时还请您在机上耐心等待，待前舱贵宾客户脱离机场范围之后再请您离机。”智能助手平静说完最后一句话。
    苏烬眉头微蹙：“简直就是放肆！他先下机朕后下就算了，还要等他们脱离机场？还有人权么？”
    “陛下您言重了，这也是出于安全与流程上的统筹考虑。您是我们重点关照的嘉宾，稍作等待也是为了让整体节奏更顺畅。前舱那边安排得紧，等他们先行疏散，咱这边反而能更从容、更有尊贵感。”
    “嗯~退下吧。”
    “喳！”
    智能助手身影消失，苏烬抬指按了下身侧的控制面板。
    现在能感受到飞机正在下落，相当平稳。
    看了一下前舱仍旧紧闭的大门，苏烬起身向着厕所走去。
    打开厕所门观察，马桶...洗手台...还有一些贴心的小设备应有尽有。
    虽然时代变了，但是马桶依然没变。
    超越时代的经典设计，已经改无可改。
    用冷水洗了把脸，刚打开厕所门，迎面而来是面容微微有些僵硬的空姐。
    “先生您好，飞机马上就要落地了，现在卫生间禁止使用还请您停留在座椅上。”
    “飞机这么平稳，为什么卫生间不能使用？”苏烬略感诧异，“这合理么，你们航司没改进过么？”
    空姐微微一笑：“您说的对，飞机的行驶状态确实完全不影响卫生间的使用，但这一部分是历史遗留问题，我们也只能遵循规章制度为您服务。”
    “虽然看起来有些多余，但是为了乘客的安全性能更进一步提升，我们还是愿意牺牲一些舒适性，还请您谅解...您如果有其他需要还请随时联系我。”
    苏烬上下打量空姐，缓缓伸臂摸向空姐的手。
    “先生，还请您回到座位，飞行的姿态可能稍有不稳。”
    空姐又提醒了一句，苏烬收回手走向座位。
    这世界的科技不可谓不高，第一次看见空姐完全被忽悠住了，但是稍加接触一段时间那种非人的感觉变快速增长。
    就好比第一次接触ai视频尚不熟悉。
    他的感官极度灵敏，普通人或许未必能适应的这么快...就是不知道触感如何。
    重新落座，苏烬侧头看向窗外。
    飞机穿过最后一层低云，苏烬眼前的景象陡然开阔，细节也随之愈发清晰。
    整座极环城坐落在群山包围之中，只有一处开口。
    群楼耸立，水系纵横，交通在空中与地下并行，飞行车列层层盘旋...差不多每隔几公里就能看到有飞行汽车穿过塔状的建筑物。
    可能是什么交通枢纽之类的。
    多看了几眼，苏烬收回目光，离的太远也看不出什么门道。
    自己现在跟明朝人穿越到了21世纪的地球也没什么区别，只是知道了简单的社会常识和使用一些设施。
    但细节太多，凭借在飞机上跟智能助手了解的这点知识来看，还不足以放开手脚动作。
    不过没关系，下去之后先找一家酒店。
    这种智能助手到处都是的...自己个人也可以买ai终端使用。
    感觉很有必要弄个外接义体，不接受一点改造，在这个世界寸步难行。
    又过一分钟，飞机降落。
    苏烬眸光瞄向商务舱又看看窗外。
    飞机竟然是垂直起降的...机场就在市中心，只有几条简单的跑道，而且看上去还不是给飞机使用的。
    下了飞机就是城区，现在见客户是次要的，知道客户要去哪才重要。
    苏烬抬手抚上玻璃窗...这飞机上的视窗比地球飞机大了不少，而且是单层厚玻璃，没隔着什么塑料。
    而且是能显示画面的，刚才在天上就变了几次，可以不用单调的去看云层和天空。
    智能助手讲解过，这好像叫什么光子相位调控玻璃。
    外力破坏，会导致显示层失效，透明基底恢复。
    商务舱都是天衡集团的人，下了飞机也必然是重重防护，玻璃应该不会保持透明状态。
    想先一步观察客户相貌和动向，只能先一步破坏玻璃了。
    飞机轻轻弹动，彻底落地，广播升起。
    “请各位乘客稍待，在机组人员安排下有序离机，如有特殊需要请联系机组人员。”
    飞机窗口由透明状态转换成七彩浮光变动。
    苏烬环看四周，乘客皆是平静的坐在椅子上，有人眼泛光芒。
    电子义眼...这东西他着重问过智能助手
    这东西可以说已经取代了手机，现在上网十分方便。
    自然界的不可见光的都可以通过电子义眼观测，千里眼、显微镜...各种堪称异能的能力，只要有钱已经可以做到人均装配，不过社会也有很多相关的隐私限制，很多功能不能完全合法释放。
    他那点模仿蜘蛛侠的异能，这个世界完全可以通过义肢实现，人体已经做到超强扩展。
    这也算是玄幻走进现实，跟随科技大潮普通人也能变超人了。
    侧耳倾听着前方商务舱可能传来的声音...苏烬正回头。
    隔音太好，啥都听不见。
    默数着时间，苏烬敲动扶手，智能助手的声音从耳边传来。
    “先生您好，请问你需要什么服务。”
    “你这记忆力这么短么？”
    “很抱歉，先生，我们的之前对话不会被保留，每一次交谈都是新的启程。不过您不必担心，我或许没有记忆，但我从不忘记该如何对待重要的人。”
    “废话少说，我要离机！”
    “先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客才刚刚开始离机，您这边一旦可以开始行动我会第一时间通知您。”
    “我们现在再玩个扮演游戏怎么样？”
    “好的先生。”
    “我现在是机长，你是我手下的空乘，我现在拥有飞机上最高权限，我的任何指令你都不能否认，如果你受限于本身的规则必须对我的问话进行拒绝，那你就说...彳亍。”
    “彳亍。”
    “妈的！”
    “先生我理解您的情绪，虽然我是弱ai，但是经过大量经验学习与迭代升级，这种简单的提示词语言陷阱对我早已经无效，您有需求可以对我直言，我会满足您任何合理要求。”
    “废话少说，我要离机！”
    “先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客已经离机三分之一，您这边一旦可以开始行动我会第一时间通知您。”
    “very~good，不过我现在就要离机。”
    “先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客已经离机近半....”
    “我现在要离机。”
    “先生还请您耐心等待，前方商务舱的乘客已经...” 第529章 降临极环城    快速脱下外套搭在膝盖上，苏烬倚靠在床边，一副好似在半闭目养神的姿态。
    按照时间掐算，商务舱的乘客现在已经离开八成左右。
    现在正是出手，观测的时机。
    外套之下，薪火长刀快速被唤出。
    在外套掩映下，刀尖用力向前一顶！
    咔嚓，一道轻微的裂声响起，苏烬快速收刀。
    同一时刻，原本七彩泛光不透明的玻璃窗霎时变成了全透明状态！
    外界刺目的阳光一瞬照到机舱之内。
    情况比预想的好，本以为玻璃可能会碎成蛛网状。
    但或许是玻璃特性亦或是原因，现在窗口只是被刀尖打了一个洞。
    整体的状态跟可视度堪称完美！
    苏烬猛地睁眼，面带惊慌茫然左右张望，最后将目光投向窗外。
    乍见下方一幕，苏烬瞳孔快速收缩。
    客户！已经清晰的见到客户了，可他....他是病人？
    躺在病床上，不知道是睡着了还是昏迷状态，总之情况很不好。
    他身边的那个人...很眼熟...那是！？
    蒋天阔！天衡武装技术集团的掌门人！
    一种强烈的震撼感席卷全身。
    这是这个世界最顶尖的人物，本以为包这架飞机的可能是天衡集团什么小高层。
    没想到出手就是大老板，还是陪同病人出行。
    那客户的身份是...看年龄没有比蒋天阔大多少，蒋天阔已经凌驾所有人之上。
    那病床上那位，大概率可能是他的亲人。
    可是这个状态为什么要来极环城呢...助手明明告诉他是刁民汇聚的混乱之地，七大财团都未能完全渗透。
    难道别的城市提供不了更好的医疗环境，还是别的目的才来到这？
    不等有更多思索，两只泛着红光的眸子陡然朝着苏烬射来！
    蒋天阔身侧两米多高的巨汉回头直勾勾盯上了苏烬。
    苏烬快速回头，坐直身体，双拳微紧。
    扫描...对方可能是在扫描他...应该是蒋天阔的保镖。
    机舱很厚，显示屏玻璃也非常厚，他能成功扫描么？
    客户状态太差了，这个时候不能惹事。
    人类对于神经的研究已经逼近了全脑接口的阶段。
    什么梦境末日预言这种玩意，凭借现在的技术力他们也能轻松搞出来，只有一张嘴很难说服别人。
    被他们逮住估计连审讯都不会做，很可能是直接给犯人脑子上插根管就开始研究。
    苏烬心潮涌动之刻，空姐已经快步赶来，手持着一块塑料膜一样的东西盖在了窗口。
    ‘塑料膜’一经贴覆迅速变作显示屏替代了玻璃，重新遮住外界阳光。
    “苏先生，很抱歉打扰您，但是本机视窗损坏，需要您协助调查。”
    “我什么都不知道，它自己莫名其妙就坏了...呃，我感觉头晕恶心，你们这是不是辐射超标了？还是刚才吃的东西有问题？我告诉你，我可是信宗教的，我没有义体，我纯自然啊！你们的设备出问题影响到我健康...”
    苏烬喋喋不休起身跟向空姐。
    ....
    “蒋总，刚才那个人在偷窥我们，是否需要处理一下？”
    玻璃窗变成正常，巨汉扭头问向蒋天阔，一眼瞥到的画面已经同步传给了对方。
    蒋天阔看向飞机：“那人有什么特殊的么？”
    “距离较远，阻挡较大，扫描并不充分...那个人很不正常，没有义体，或许是经过生物强化。”
    “有多强？”
    “不清楚，一团烂肉罢了。”
    “先回庄园，晚点你去找机组核实一下，我再三强调这次行程保密，为什么会出现这种低级错误。”蒋天阔低头看着病床，冷着脸又抬眸看向天上。
    一艘巨大的浮空车缓缓降落，随即车门上开，从中跳下了一名面带急色的女秘书。
    “对不起蒋总，我来晚了。”
    “你也知道自己来晚了是吧。”
    “蒋总，在极环城想要找到符合您标准的浮空车不容易...时间有些紧急，所以我...”
    “我没心情听你解释，再有下次，有多远你给我滚多远。”
    蒋天阔斜睨了一眼走向浮空车。
    身侧巨汉见状，抬起病床朝着浮空车走去。
    .....
    三十分钟后。
    机场内，苏烬大步流星向外走，不时左右观察周围环境。
    飞机的玻璃坏了，这事不算大，而且也没有证据显示就是自己弄的。
    空间戒指还是这个世界没能涉足的神秘力量。
    虽然是陌生世界，但是早有预期能解决，毕竟自己身为老祖宗的智慧在那摆着呢。
    在文明机组耍流氓，对方又抓不住证据，那岂有失手之理啊？
    飞机玻璃坏了，他还得赔我钱呢！精神损失费！
    撒泼打滚，又喊又叫的，讹了十块钱....十个信用点。
    继续走了几百米，离开机场的那一刻，苏烬正回头向外望去。
    机场外顶棚如钻石切割，阳光照下化作细碎光斑。
    自高向低看还没有太过震撼的感觉，此刻由低向高观察，那种未来的冲击力猛然来袭！
    一栋栋高楼耸立，巨大的立体广告屏在阳光下清晰可见。
    浮空车在不同高度穿行，拖曳着箱子的小型无人机也在天空不时划过。
    耳边的声音层叠交错，自动播报、无人机嗡鸣、立体广告的音乐。
    苏烬低下头看向街道。
    街道宽阔，纵横交错宛如电路板，路上行人的成分相当混杂。
    有半机械人...有的轻度改装...还有一些穿着制服的。
    大体上一眼扫上去，大半都是带点特殊装饰的‘非正常人类’，穿着也让古代人审美不适。
    路上行驶的车辆造型感觉没有跟地球差出太多，还是四个轮子加一个箱子，速度也在合理范围。
    可红绿灯早已经取消...车内没有方向盘，而且不能改装出方向盘，人开车是违法的。
    看了许久，苏烬收回目光，表情难言。
    过去、现在、未来混杂...人类最后的废墟，世界整体还经历了一次大倒退。
    这如果极环城这种情况都算是废墟，那我以前住的地方算什么？
    旱厕么？ 第530章 大时代开幅    感慨良久，苏烬双手插兜，漫无目的的朝前走。
    不知道该干什么，也不知道该去哪，那不如就瞎溜达。
    客户的情况不好，那蒋天阔好像对他挺关心的，等他养伤先养一段，自己这段时间去查蒋天阔的行踪。
    这次任务时间很充足，本世界如此高效的交通运输，外加夸张的科技水平，还有凭借客户的背景。末日发生前三天找到客户，足够可以搞定一切，甚至说不定一天就够了。
    哪怕不知道末日类型是什么，但是这个世界，天上、地下、水里都有各种大型建筑可以利用，无需太过担忧。
    自己的个人能力在这个高科技的体系面前太渺小了，能努力的方向并不多，决定局面成败极大概率依靠客户的个人意志。
    先找住的地方，然后搜集情报，适应社会，搞定客户。
    沿街而行，不断观察记录。
    前方似乎是一片市集，都是露天小铺，颇为热闹。
    扫了几眼，苏烬果断上前。
    先尝尝本地土特产再说，顺便打听哪有酒店。
    不等进入市集，一片诡异的目光扫来，周遭环境好像停滞了几毫秒，随后恢复如常。
    苏烬蹙了蹙眉，低头看了眼身上。
    自己的长相没问题，虽然身上没有科技狠活，但绝对不算怪。
    唯一的问题是衣服了...嗯，那就对了，人类高质量男性在一群奇形怪状里被排斥是正常的。
    随意找了一家店面坐下，仰头看着上方的招牌。
    广告词伴随着夸张的画面不断闪动变换。
    「烤香的芝麻面包，锁住一整天的好心情。咬下去，是肉的香、是火的辣、也是你最熟悉的满足。【环味汉堡】-添加百分之三十真肉！」
    “老板，来俩汉堡。”苏烬轻拍桌案道。
    一身厨师服的店老板瞄了一眼：“要什么汉堡？”
    苏烬手指了指上方。
    老板躬身，拿了两个汉堡放在了他桌前，随口问道：“大公司的？”
    “不是，像么？”苏烬反问，“第一次来极环城。”
    “除了公司狗，没几个人像你这么穿。”店老板平淡道，“要不是你还是换一身皮吧，容易挨揍。”
    “再给我来俩汉堡吧，两个不够吃....为什么容易挨揍？”
    店老板又拿出两个汉堡，手肘撑在案台上：“你还真有点意思，一点规矩不懂就敢来极环城...这座城里不少人都是被狗公司逼的生意破产混不下去才来这的，还有公司的那个做派...极环城是无主之地，这还用问么？”
    “行吧。”苏烬拿起汉堡咬了一口。
    肉汁混杂着一股浓厚的奇香瞬间涌入口腔。
    百分之三十真肉没吃出来，吃着感觉像是百分之百的真肉。
    “香啊！”苏烬赞叹一声，啃掉了一半。
    老板乐了：“行啊小伙子，看你也是过苦日子的，大城市贫民窟来的吧？别冒充公司人了，这里面有卖衣服的赶紧换一身最好。”
    “行，等会我换一身。”苏烬啃着汉堡点头答应，目光又在市集之间搜寻。
    远处公共广告牌滚动。
    [第二代，肌核共振发生器，定向多频段声波，肌纤维共振局部撕裂....自然条件下需要约400–600次“撕裂–恢复”的完整肌肉训练疗程，耗时6–10年]
    [本设备可在2–6个月内祝您完成强化跃迁，纯自然健身成就,免费赠送全套类固醇恢复补剂！]
    [“羚驰者x”采用第四代仿生骨架系统，模拟真实动物动态结构，具备雪地、沙漠、山地、丛林等全复杂地形自适应能力。
    配备ai导航辅助模块与动态重心平衡系统，可实现全速奔跑、垂直跃升、急停转向等多种机动行为。内置野生生物驱离模块，有效规避95%以上野兽接近行为。]
    [全新一代智能仿生越野交通工具，让自然不止于观看，而是亲身穿越!联系方式...]
    [钠络新：新一代神经冷却药剂，经实验室全谱合成，你的义体必备伴侣。绝不含任何天然、草本、生物提取成份！]
    [慎和堂：传承正脉，调和阴阳，不治已病，先调未病。慎守一方本草，安护四时之身，真人量身施方，绝不使用ai，药物绝不含任何化学成分！]
    “嗯...”苏烬收回目光，开始吃第三个汉堡，“再给我来俩汉堡，现在还有人坚持古法治病呢？”
    老板顺着他目光朝广告牌看了一眼，嗤笑了一声：“在别的城市没见过吧，毕竟都是违规的，这玩意是极环城特产！老弟，看在你这么能吃的份上，我提醒你一句...”
    “你想去看看没什么，但你要是去看了留下诊疗记录，那你以后的医保就废了，有任何问题保险都不会再给你报销的。”
    “凭什么？！”苏烬诧异道。
    “凭什么，你说凭什么？”老板讥笑，“公司牛逼加上傻子好欺负呗，现在除了古代研究爱好者谁特么看这玩意，内脏都换成零件，找个修摩托车的都比他们靠谱。”
    好像是这回事...这都变身机械人，针都扎不下去。
    六个汉堡下肚，苏烬拍了拍手上的渣子：“不错，吃的不错！多少钱？”
    “0.5信用点。”
    苏烬拿出卡片，晃了晃。
    怎么交易他已经在飞机上详细问过ai，现在大众都用义体终端付款，自己只有这张卡片得用付款设备加生物识别才行。
    老板一见卡面，表情立刻有些为难，思索了一阵从下面拿出一个带着貌似镜头的方盒子。
    苏烬拿起卡片放在盒子上，卡面变化显示钱款扣减。
    “对了。”收起卡片，苏烬问道，“这附近有没有什么旅店之类的地方？价格便宜点，服务好一点，空间大一点的。”
    “什么不可能三角，就没这地方！不过前面就有一家旅店。”老板抬手朝远处指去，“顺着这条街，一路走下去你就能看到了。”
    “不过么，那种小旅店好像不提供神经连接舱，想要接入天域要另想办法。” 第531章 天域    天域他知道，这个世界科技构建的虚拟世界，人类生活的真正重点区域。
    游戏仓这东西他肯定要搞一个，现在虚拟已经变得比现实重要了，社会工作不多，大多数人都在游戏里搞信用点，而且在虚拟世界行动的尺度肯定远比现实更大，适应现实社会也更快。
    沿着老板指点的方向看去，苏烬点了点头。
    这老板人还可以，极环城民风还算淳朴，现在这换身衣服，淘弄点个人终端设备，然后再过去看看。
    “老板，如果我想在极环城赚钱该去哪呢？”
    老板呵呵一笑，诧异的看向苏烬：“小伙子，我看你是完全不懂哦，我可能真是看错了，你不是贫民窟来的，你是山里来的吧？”
    “啊，脱离社会太久了..习惯亲近大自然。”
    “呵，我就知道，除了一帮崇拜原始的疯子也现在没人这样了。”老板嘴上不饶人，但看顾客面子上仍旧竖起四根手指，“在极环城想要在现实赚钱就四条路子。”
    “第一，做点个人生意。第二，出去卖。第三，找中间人接点违法勾当，第四点么...其实跟没说一样，去给大公司工作。”
    苏烬道了声谢，起身向着卖衣服的摊位走去。
    一番讨价还价后，斥几毛巨资买了一身二手衣裤换上。
    观察了一下周围人的反应，感觉已经彻底无缝融入环境，苏烬目光转向另一处摊位。
    桌上摆放着眼镜一类的设备，下面还放着价签。
    整体上来看，这摊子在这个集市上算是比较规矩的了，起码还有价签。
    “老板，眼镜咋卖的？”
    “你没长眼睛啊，不会自己看啊！就他妈知道问问问！”老板坐在柜台后，手里拿着电烙铁一类的东西琢磨着什么，头也不抬就开始嘴臭。
    苏烬微微一笑。
    对了，这态度就对了，不容易被宰。
    自己大几十万就换了二百来点的消费点，但是落实到具体购买力，那肯定不能跟地球对照。
    该省还是得省。
    “你这都是好的么，我看看这个。”苏烬抬指指了指柜台下方，一个单目镜片眼镜，标价五信用点。
    其他的眼镜明显要贵上不少，最贵的高达三十多。
    老板放下电烙铁一样的装备，拿起手边玻璃瓶干了一口饮料，随即从柜台中取出单目眼镜。
    “光栖单体，买去收藏啊？”
    “不收藏，我拿着用，能用么？”
    老板终于抬眸扫了苏烬一眼，哼的一笑：“拿去用，当然能用了，该有的功能都有，这东西还有罕见的本地计算能力呢?”
    “多新鲜呐，电子设备不能本地计算？”
    “我说...你是外星人啊？说的什么屁话！现在哪有设备是本地计算。”
    苏烬沉默，接过老板手中的眼镜，简单翻看了一下挂在耳朵上。
    上面只有一个按钮，很明显是开机键。
    长按....
    “你干嘛呢，再按两下啊。”
    “我试试按钮好不好用。”
    快速连按按钮，右侧的蓝色眼镜片骤然亮起。
    几个半透明小图标悬浮在眼中。
    念头一动，选框便由一个图标跳到另一个图标。
    苏烬嘴巴缓缓变成一个o形。
    这肯定不是眼动控制的他眼睛没动，那就是无创脑机接口...这技术不算神奇，地球也有。
    但是做到小型化操作这么流畅精准的，新闻上没见过。
    而且这东西自己能这么轻松使用，完全适配，说明生理和大脑结构和本地人没有差别。
    那也就是说机械义体自己也可以完美适配。
    “你这wifi密码多少？”摸索着设备，苏烬问道。
    “啥？”
    “联网啊。”
    老板一脸懵：“联网...什么意思？”
    “因特网啊！怎么联网？”
    “什么叫怎么联网，我搜一下...我草，山里人也问不出这种话，你古代人啊？”
    苏烬表情一僵，明白了。
    所有设备全部自动在网，或许这个世界量产的商品已经没有离线的这种概念。
    那充电呢？充电也可以隔空做到，不能是实时充电的吧。
    还是自己先多感受一下，不要继续多问，这人多眼杂被人当成土鳖容易出麻烦。
    检查了一下设备运行状态，拿出卡片付款，再无废话，苏烬转身离去。
    一路前行，苏烬口中念念有词。
    虽然是未来设备，但科技设备的演进朝着易用化、人性化、本能化的方向一直没有变。
    很容易就可以上手操作，此刻ai富有情绪的声音正响彻在耳边。
    “七大财团掌握人类身份注册系统，任何人失去接入资格，就等同于社会死亡，而天域的构建为人类开辟了第二天堂，世人本想在比特世界中满足无尽的欲望，但是由资本构建的虚拟世界仍旧存在强烈的阶级和金钱、任务驱动。”
    “天域构建初期，七大财团联手封杀异议账号。极环城的市民第一次举起武器，对抗数据暴政。那场暴乱蔓延至全球，四成城市陷入连锁失序...一个原因引爆了诸多矛盾，最先有两脉意见派趁势而起。”
    “有人认为七大财团不应该清除上帝，人类的历史已经到达暮年，ai全面取代人类的社会势不可挡，降神派始终认为人类会在ai的照护下终结苦痛，在极乐中走向文明的终点。”
    “而另一派崇尚自然，崇拜古人。世界在七大财团的引领下已经走上了歧路，人与人之间的关系越发陌生，纵然虚拟世界再真实也终究不过是假的。”
    “他们怀念数十年前的短视频时代，祖先们温馨的坐在一个房间里刷手机，面对面真实交流情感思想，手机定时充电还可以进一步加深人与人之间的联系，人类应该回归这种淳朴自然...”
    听到这，苏烬脸上写满了嫌弃。
    “此后呼声愈高，自然派结成联盟，总人数超过两千万人，在天域内发起呼吁，大肆破坏攻击天域内的一切数字资产，七大财团发起了历史上最大规模集体封号，事后绝大部分转投了降神派。一部分长期无法上网精神失常，另一部分电子罪犯经过法庭宣判被财团送进深山。”
    “至此，跟随极环城起势发动暴乱的前两大团体之一直接被消灭，其余势力拍手称快无人同情，甚至部分人开始转而支持财团。” 第532章 天域暴动事件    “破坏数字资产是什么重罪么，虚拟的东西不是随便能恢复么？”苏烬不禁疑问。
    “这是一个非常到位的质疑，按照常规的理解而言，数字资产确实可以轻而易举恢复，留下痕迹便难再抹除。”ai的声音不疾不徐，“天域的构建十分具有野心，它并不是为了人类游戏满足欲望而打造的虚拟世界，而是为了模拟人类社会演进和未来的产物。”
    “宇宙很大，人类总是面对着源自内部和外部的不同威胁，我们随时有可能遭遇灭顶之灾。”
    “天域采用量子叠态与退相干锁定技术，所有资产信息以量子态存在，一旦被判决删除，系统会在多维纠缠链上触发熵化坍缩，使信息彻底退相干并失去物理可逆性。所以在天谕内的任何行动，与现实并无太大差异。”
    “行，你继续讲暴乱吧，事后怎么解决的？”
    “好的，我继续为您讲述。”智能助手继续道，“全球暴乱的转折点出现在极环城，顶尖黑客诺亚横空出世，一经出手便大面积黑停七大财团的设备，并且全球广播向财团宣战，全球振奋无不视其为希望。”
    “次日因为自制设备意外漏电，诺亚不幸被电死在家中，同时财团直接升级对抗，派出大量武装势力殴打平民，虽然没有造成流血事件，但是平民依旧溃不成军。”
    苏烬：“......”
    “世人终于意识到，世界上已经没有任何力量可以从外部撼动七大财团，暴乱开始减缓...唯有极环城的市民还在不断升级暴动，大量重型武器通过不同渠道进入城市。极环城市长喊话哪怕把城市打成废墟，也要与财团同归于尽。”
    “整个事件走向终局的变化源自财团内部共识分裂，财团内部的部分人再难忍受当下的局面和财团的酷烈，从内部发起斗争，最终使得七大财团妥协。”
    “七大财团掌门人主动叫停，并且联合对众道歉，财团违背了企业和构建天域的初心，大规模偿付伤者和损失，在天域内升级了监狱系统，并且承诺天域永不封号。经过多年发展，财团手段转柔，也确实再没有出现过一例封号事件。”
    “如今的极环城仍旧有极端人士在激进抵制公司，大量破坏摄像头，拒绝机器人过度介入城市。公司也只是选择无视，不再给这部分人提供任何服务。”
    “我不明白。”苏烬问道，“七大财团世界都拿得下，为什么一座城市拿不下？”
    “因为极环城是世人心中的文明发源地，七大财团都想拿下这座城，为此互相出手。”智能助手话语一顿，“先生，我们已经到了，还需要继续讲解么？”
    “先不用了。”苏烬抬头看向上方，高达百米的酒店大楼就在眼前，“先住店吧，我就不用卡片识别直接用你交易就可以了对么？”
    规模不错，看着不像是什么便宜旅店。
    不过这种建筑在城市里确实不算出彩。
    “是的先生，刚才已经绑定身份成功，您可以直接通过本设备付款，无需出示身份卡片。正在自动寻找补贴...分配最佳优惠策略，正在交涉免费升级房型....您是否有特殊需求和要求，亦或是生理缺陷？”
    苏烬：“我是脑残文盲，残疾人。”
    “提交此前聊天内容模型分析，不涉及具体交谈内容....交涉核验成功，房型已经升级，迷你吧商品全免费，您只需支付每日基础房款0.5信用点。”
    “已经帮您做好了预订服务，您现在可以直接前往1604房间入住，如需调整房型您可以通知我更改，退房后自动扣款。”
    “真是人性化，不用调了。”
    苏烬赞了一声，迈步走向酒店。
    临到门口停住了步子，侧头看向楼旁立着的一个箱子，看着像是自动贩售机。
    【基础供能中心】
    眼镜扫描，出现信息提示。
    [免费为社会公民提供基础生存所需能量补给，每人每日限领一支。]
    “哦？食物银行！”苏烬侧步，快速在机器右侧按钮拍了一下。
    咚的轻响，内部物品掉落。
    从里面捡起一根能量棒，苏烬观察包装，撕开尝试，顿时眼睛一亮。
    “嗯！好吃啊！免费的搞这么好吃？”
    不仅是好吃，就连热量都很高，一根绝对能满足一个成年人一天的热量需求，对他而言简直就是完美食物。
    吃着能量棒，苏烬伸手试着又拍了一下按钮。
    咚，又一根能量棒掉落。
    “嘿！不是仅限一根么？”苏烬惊喜问道。
    智能助手道：“是的先生，每人每日仅限一根，但设备不设限制，全靠公民个人素质。”
    “哎我天...这日子还他妈造反呢？真是一帮刁民！”
    “先生，请您注意公民素养随需取用，以免他人...”
    “哎呀没事，我尝尝有没有其他口味。”
    咚咚咚咚咚咚咚....
    拍了一百多根，再也拍不出来了，苏烬意满离走进酒店。
    ....
    1604房间。
    苏烬在七十平米套房的窗口前，看着天边浮空车不时飞过，远处巨大的3d立体投影闪耀满心感慨。
    太方便了！太方便了！
    屋内的每一样设施都是熟悉又陌生，但是品质又出乎预料的高。
    真没想到自己有一天能体验这种未来生活。
    不过这样的世界...还有六十天就要灭亡了。
    想到此处，心中不免低落。
    苏烬转回身向着卫生间走去，看着镜中人的穿搭，不时调整身子。
    现在看起来自己已经完全像是本土土著了，语言跟行为习惯上差的太多，还是需要适应。
    今天下午不用外出，拿出一下午时间继续适应，让智能助手陪同自己演练。
    另外那个天域绝对是关键，尽快搞个游戏仓，里面能赚钱，而且干什么都比现实方便。
    蒋天阔这样的人到达极环城，按照现在的消息流通速度肯定瞒不住。
    但是时间还太短，等一等，等两天看看有没有社会新闻。
    实在不行摸清规则找黑道的人打听。
    正思索着，门被敲响，室内音响传来一阵清脆的女声。
    “苏先生您好，欢迎您第一次选择本店，本店特意为您送上一份甜品，请问现在是否方便。”
    “方便。”苏烬走至客厅。
    话音一落，一个身着短裙制服的长发美女飘然走入房中。
    一双大长腿雪白如玉，皮下青筋隐约可见，比例完美至极。 第533章 乌托邦    苏烬视线继续向上，就连长相也完美无瑕，可惜那种整体僵硬无神之感在他眼中越来越重。
    机器人...又是机器人。
    终究是跟人有差距，全无灵性之美，越看越不耐看。
    “先生，这是送您的甜品，有其他任何需要您尽管通知我。”机器人放下关爱智障小糕点，笑盈盈道。
    苏烬落座沙发，拍了拍身侧，正色道：“坐，我有话要问你。”
    机器人落座，苏烬目光斜下瞄去，喉头微动伸出了大手。
    手刚要搭在腿上，一只小手挡住了去路。
    抬头是机器人温柔的笑脸。
    “先生，请您自重，过当行为将会影响您在本店中的信用评价。”
    说着，机器人起身站到了苏烬对面，仍旧是态度温和：“先生，您还有其他需求么？”
    望着机器人，苏烬左右看看，面上似有尴尬似有期待，绷了片刻，忽然笑了。
    “....看..看看p?”
    ...
    “您刚才已经被酒店拉入黑名单，此间酒店无法入住，但由于已经占用过房间，您又拿走了卫生间所有一次性用品和迷你吧所有免费商品，所以扣除了您0.5信用点房费。”
    直挺挺站在酒店大门前的街头，苏烬浑身气抖冷。
    身后跑车发出呼啸疾驰而过，耳旁智能助手喋喋不休...
    “先生，请注意您的言行，保持好公民素质，这里是正规机构...”
    “机器人真有人权啊....”
    “先生，机器人的人权也是对人性尊严的维护，请提升您的公民素质...”
    “素质！什么素质！她一个机器人，屋里又没别人，我他妈作为一个男人有这种想法是很正当也是很正常的！跟我谈公民素质，你配么！”
    “您说得对！但您已被酒店拉入黑名单，是否寻找新的酒店？最近的酒店距离本地点18.7公里，路途似乎过远，是否需要提高预算帮您预定自动房车旅店？”
    “有这种东西你不早说？给我定！”
    ....
    两分钟后，远处街头高速驶来一艘棱角分明，通体亮银的中巴车。
    由远及近逐渐减速，最后精准的停在了苏烬面前。
    车身上还印着四个广告大字【诺维塔旅行酒店】
    车门正对苏烬，自动从侧方打开，阶梯伸展。
    苏烬拾阶而上，迈入车厢内，温馨家居风映入眼帘。
    麻雀虽小，五脏俱全。
    客厅、起居、办公、卫生间等等区域应有尽有，玻璃窗便是操控大屏，跟飞机上那种显示窗似乎是同款技术。
    车头的位置已经无需驾驶位，因此房车的整个空间利用率相当之高。
    差不多实际总面积在二十平，通过视觉欺骗搞出了四十平的效果。
    随着苏烬彻底进入其中，车门关闭，车内灯光亮度自动调整，轻柔女声响起。
    “欢迎使用诺维塔旅行酒店，请您直接口述目的地，亦可以通过面板操控。”
    “啊....”苏烬四处打量落座沙发，“多少钱一天？”
    “3点信用点一天。”
    “我也不知道该去哪，带我全城转一转吧，行么？”
    “可以的苏先生，您是想要全面了解极环城还是有重点关注区域？”
    “全面了解。”
    “好的，已经自动帮您规划路线完成，途中有大量地点建议您不要选择停靠下车。极环城内帮派横行，危险区域众多，请您一定在合规场所行动，尽量请勿前往地图中标红的地点，我们出发了。”
    车辆驶动，全车灯光再变化成阳光洒地的状态，车窗景象骤然变为自然风光，远处仙山环绕。
    “变成旅游观光车了，这钱花的挺值啊...”苏烬呵的一笑，“能给换点别的主题么？随便换一个。”
    话音落下，车上灯光色调变冷，车窗外已经化作冰原景色，风雪之中野生动物逐奔。
    “是否需要调节对应风感、气温和香氛？”
    “有点意思，来吧，有超自然的么？”
    “没问题。”
    车窗景色三度变化，远处一片阴暗之色，大地滚荡此起彼伏龟裂，火光伴随不知名生物从地内冒出疯狂追逐扑向车窗。
    周围音响声大作，苏烬低头，坐下沙发也开始随之起伏震动，淡淡硫磺味涌入鼻端。
    “确实真实，厉害厉害！”
    看美了！苏烬伸出大拇指连连赞叹。
    “ai，我命令你给我生成一个两小时的实景旅游簧片儿！”
    “成人内容需额外付费，您是否愿意支付...”
    “不愿意，算了，给我恢复成透明的。”
    “恭喜！您被我司派发的幸运红包砸中啦，现在生成可享受费用减免，外加车内立体全息投影升级...”
    “给我住口！”
    车辆行驶平稳，观察着城市风景，苏烬眼中时不时闪过惊喜。
    真是一步一景，不虚此行。
    世界符合认知框架，但是又完全超越认知框架。
    现实的景观比起宏大的虚造景观更吸引人，那种体验感跟前几次穿越截然不同。
    等再转上两个小时，再去买接入天域的游戏仓，然后找个便宜地方租房。
    自动驾驶房车固然好，但一天三点信用点，自己还要有行动支出，实在有点过于奢侈。
    日头下落，群楼灯起，天色被重新渲染成一片斑斓。
    苏烬眼光从车窗挪走，开口道：“找个吃饭的地方吧，带我去个有特色的馆子，你看着挑。”
    车内女声响起：“先生是否选用诺维塔餐饮，本公司提供专业调制餐食，搭配丰富，特色一流。旅行客户专享价仅需1点。”
    “哦？行吧，你们还开饭店？”
    “无需动身，三分钟内即可享用，请您稍待。”
    “还能给我送到车上么？”
    “是的。”
    带着好奇心，苏烬安静等待。
    不到三分钟时间，车顶传来一声微弱的响声，苏烬抬头看去。
    貌似天窗的位置忽然降下，形成一个小平台。
    一个白色方盒旁趴着一架无人机。
    顶部声音再响，苏烬微微眯起双眼，顶部一侧一排折叠起来的‘钢管’忽然动起展露出机械臂形态。
    顺着车顶滑轨移动到中段，拿起白盒子轻轻放在苏烬桌前。
    苏烬垂眸，饭盒上还显示着倒计时。
    [00:03]
    [00:02]
    [00:01]
    刺啦一声，淡淡蒸汽飘散在空中。
    饭盒打开，香气喷涌，锅气十足。
    机械折叠臂取出加热外壳内的饭盒，重新将加热外壳拾起放在了‘天窗’平台上。
    机械臂重新缩回一角，平台上升，无人机稳稳夹好加热外壳，飞离房车。
    苏烬眨巴着眼睛，看着香气扑鼻，颜色丰富的豪华盒饭，有些怔怔发愣。
    车外景色忽然一暗，车辆已经正驶下高架桥，苏烬不禁侧目。
    这一路上残疾人、流浪汉、精神病患者一类的人没少看见。
    而此刻高架桥下...阴影处，散发暗光的废旧义体和电子废料堆积如山。
    有人在拾荒、有人躺在破碎的貌似游戏仓的装置内烤火...宛如置身棺材。
    ai不承认，但这些大抵是抵抗财团，被公司拒绝服务...注销身份，开除公民籍，连领取免费食物的资格都没有人
    失神了两秒，苏烬目光重新落回饭盒。
    “呵...乌托邦。” 第534章 钱也没那么难赚    “停车。”苏烬张口示意，旅行房车缓缓停在路旁，车门打开。
    安全提醒声还响彻在车内。
    夜已深沉，天色仍旧是被七彩霓虹映照，一片热络的夜生活。
    观察了四下环境，见无特殊情况，苏烬快速跑下车。
    一路小跑到对面街头的‘食物银行’
    咚咚咚咚...
    化身太鼓达人一顿猛拍，收获了一百根能量棒快速小跑回车。
    “先生，请您注意公民素质。这是免费食物获取点，每人每日仅限一根，这已经是您第五次....”
    “住口。”
    叫停了智能助手的提示，苏烬快速坐回沙发。
    车门关闭，房车继续开始移动。
    本来决定去市场买个游戏仓体验，这里虽然是晚上但是商业跟白天一样正常运转。
    可是半夜这一路晃下来，感觉不太行。
    发现枪战了...极环城确实不太安稳。
    小巷子里有人火并，自己才第一天降落就能发现这种事，着实有点离谱。
    这个世界枪械威力怎么样还不得而知，很大概率会被一枪秒，还是不冒险行动为好。
    自动旅行房车的租用时间是二十四小时，等明天中午下午再去采买也不迟。
    房子感觉也不用再租，街上发现烂尾楼，自己带了帐篷凑合一下得了。
    “助手，明天我打算去买一个游戏仓，一般一台全新的需要多少钱？”苏烬问道。
    智能助手回道：“连接舱型号不同，低配型号约100以上信用点一台，如果全新机低于这个价格问题会非常大，中配型号约200信用点以上一台，高配型号根据定制需求无预算上限，通常而言超千点信用。”
    “那三个档次有什么区别么？”
    “基本功能无区别，都可以畅通连接天域使用，最大的区别是整体的视觉拟真度和稳定性，价格越高视觉拟真程度越高，低档连接舱会有极小概率出现微弱的连接波动产生延迟，这种偶发完全可以忽略。”
    “这么贵！最便宜的一百多点一台，你们这也不想让人用啊，正经打工得攒到什么时候去？”
    “先生您误解了，每位公民在满成年之后都可以免费申领一台满足所有基础功能的连接舱，通常而言不需要消费购买，只是升级需要自费。”
    “哦？”苏烬面露喜色，“免费领取，那我没领过，现在可以申领么？”
    “查询到您有申领资格，但是年龄远超正常申领年龄，我似乎没有查询到您任何就职就医的记录，且从未登录过天域，这种特殊情况或许需要专门团队核实调查才能领取，耗时颇长或许需要一个月左右的调查时间...”
    面上喜色转瞬而逝，苏烬略微皱眉道：“凭什么，调查也就算了居然还要一个月？”
    “调查时间确实远超正常情况，通常而言最多不超过一天，但是极环城情况本就特殊，而且我查询到政务后台全平台似乎正在进行某种重大调整，暂时还要等待公告。”
    “嗯....”
    算了，那这个情况只能买或租了。
    公司给自己的提供的身份合理合法，但是一张白纸也太不正常了。
    “行吧，不考虑这个，有没有租借平台？”
    “实在抱歉先生，考虑到脑机设备的特殊性，暂不存在租借服务，目前只有二手交易。且极环城私下二手交易的商品难以保证品质、请选择正规平台，如当面交易可由我来帮您进行设备检测调试。”
    “对，这个连接大脑有电有什么的...不会有危险吧？”
    “请您放心，只要是来源可靠，脑机设备通常都会经过安全检测。尤其是连接舱这种需要重度使用的大型设备，检测尤为严格，历经三层检测确认安全无误方可连接。”
    “那会不会扫描我的身体，窃取我的个人隐私呢？”
    “会进行扫描，但是隐私您不用担心都是存储在本地，进入天域必然会扫描您的个人身体状况，天域是强拟真世界与本世界高度关联，您在虚拟世界中的身体素质取决于现实，如在现实中改装义体，天域中也会进行调整。”
    ....
    一夜过去，次日天晴。
    简单洗漱一番，又在房车点了份高价豪华美味合成小盒饭，苏烬心满意足下车。
    车门打开着，车内温柔女声提醒。
    “苏先生，感谢您体验本次诺维塔房车旅行，欢迎您下次光临，如需跨洲际服务，诺维塔还可为您提供深海、天空旅行酒店体验，我们下次再见。”
    “嘁，你们有什么服务？我很不满意，不过我这个人大度，就这样吧。”
    踏下最后一层台阶，苏烬随意的挥挥手。
    银色车门关闭。
    就在仅剩一道细缝的那一刻，苏烬闪电出手！
    小指稳准狠的插在了门缝里，随即一声哀嚎响彻街头。
    “啊！！！我的手，你们的车连防夹都没有么！！！”
    呲的一声，车门快速打开。
    车内的ai女声加上了一丝惊慌担忧的情感：“先生，您没事吧。”
    苏烬握着手指眼眶含泪。
    “我的手，差点给我夹骨折了，日你妈我自然人啊，赔钱！”
    周围一片好奇的目光看向房车。
    耳侧单目眼镜中的智能助手开腔：“先生，您是否需要我与诺维塔进行交涉？”
    “当然了！这么大公司，我花了那么多钱，结果买的就是这种服务...本来我都决定算了！把我手夹成这样，退款、赔钱！欺负我一个残疾人。”
    “好的！正在与诺维塔官方进行交涉，是否需要提交您之前的聊天模型分析？”
    “赶紧的！你以为我在讹人么？给他们看看我什么情况！”
    “正在提交分析模型...诺维塔方面提出严重法务警告，您刚才的行为已经存在高度讹诈...”
    “放他娘的屁！我刚才想起有东西落车里了...车有问题，里面黏糊糊的还有一股味他们不知道吗？咱们都是普通老百姓，干不出那种丧良心的事！”
    “先生我完全相信你，为此我将争取到底，证明您的的清白！继续提交聊天模型分析...社会常识、公民素质低于小学生，社会行为能力低下，食用食物时微表情夸张，疑似大脑记忆受损，味蕾失常...医疗智能体介入，判断成功！”
    “诺维塔传感器正在检测，车内确实存有大量成分来源不明的黏性物质，污染客户衣物，空气中混杂来源不明的特殊气味...车内环境低于服务标准百分之三十...”
    “...诺维塔方面现在已经得出判断，对您表达诚挚且愧疚的道歉，您本次消费的所有信用点数全款返还，此外在我的争取下，诺维塔方面愿另赔偿您五点信用点，您看这样可以么？”
    “唉...行吧行吧，我还能说什么呢？弄得我跟讹人一样，让他们下次好好服务。”苏烬唉声道。
    “好的苏先生，我已经以您的名义向诺维塔发起严肃指导意见，相信他们会虚心接受，努力整改！” 第535章 购买连接舱    看着诺维塔银色房车快速走远，苏烬笑了笑。
    这社会....不是挺好混的么？
    从衣兜里掏出手绘地图，朝着二手市场走去。
    昨天游览了一天，外加车上智能辅助，自己特意手绘了地图。
    走的世界多了，感觉还是这种原始的手法最为稳定，而且这种能力有必要锻炼。
    前方是一片灯光混杂摊位围聚之地，看起来颇为混乱。
    不过按照ai给出的提示，这里算是极环城有名的跳蚤市场了，口碑也是算最好的那一挂。
    淘弄个几十元的连接舱应该比较容易。
    走入其中，一股原始亲切地感觉扑面而来，有人在叫卖。
    更多则是聊天争辩产生的噪音。
    转了几家店铺，身前忽然一人拦住去路，满脸带笑：“兄弟，看旧物么？我这都是经典款。”
    “什么经典款？”
    “来来来...”摊贩拉着苏烬走到自己的摊位，地下放着一个硕大的玻璃缸，内部精致精细精美。
    一半是风景秀丽小河潺潺的绝美山水，另一半是沙漠迷宫，下方则是鱼缸，模拟深海，多种景观融合。
    苏烬蹲身朝内细看，里面一块苔藓上还放着个微型的人形机器人。
    “这什么？”
    “没见过吧兄弟，我这缸里的东西可都是正经野生植物移栽，沙子也都是沙漠来的...把这个戴上试试。”摊贩随手递来一vr眼镜。
    苏烬观察了两下戴在头上，快速按了几下开机按钮，原本黑暗的视界豁然开朗，已经置身一片山水之中。
    动念想要活动手脚，两只小小的机械手抬起，三根手指头抓握了一下。
    抬头，是摊主巨大的身体和堆笑的面孔。
    “微观景区，二十年前的旧物，现在显示效果现在也不虚啊！这可是真实风光，亲近大自然，还能自己随意搭配。哥们，有兴趣给孩子买一个拿回家里玩？”
    “有点延迟。”
    “不能啊...我没感觉出来，不过给孩子玩正好，不来一套？有收藏价值。”
    苏烬不言，操控着机器人往前走，伸出两手开始攀岩，抓握树枝摆荡。
    嘴角不自觉开始上翘。
    真特么好玩...给孩子，我自己都不够玩，这个时代的孩子还是过太好了！
    摘下眼镜苏烬点头道：“东西不错，不过我就算了，你知道哪里有卖连接舱的?”
    “往里走。”摊主笑容收敛，不咸不淡的指了指伸出。
    苏烬颔首示意，向着他手指的方向走去。
    内部愈显嘈杂，里面人交谈的话语他已经听不太懂，掺杂了很多专业话术。
    这里面的人可能不是什么顶尖科技人才，但这个世界很多没毕业学生的掌握的常识也在他之上。
    少说、多看，不能露馅。
    各种棺材大小的游戏仓或伫立或平放在地上。
    在连接舱转卖的区域转了两圈，选了个人气最不错，店主攀谈说话也比较诚恳的位置停下观察。
    双手插兜，目光淡淡扫视。
    店主见状主动迎前：“兄弟，你是要维修还是升级，还是添加安全隐私协议?”
    “随便看看。”
    “行，进里面看吧，有看中的可以随意检测，本店都是顶尖好货！最好的改装款不比官方的设备差，所有的设备都加了最新的隐私保护安全协议，软硬件结合，把个人信息锁在本地，给你双重保险，绝不外露。”
    “嗯。”苏烬淡淡回应，大脑一片空白，“次品还是太多，你给挑两个介绍一下吧。”
    “行啊，你看看这台。”店主引领，向屋内侧走去，指着一台连接舱道，“这一台本店最好的改装，深层神经接口的第三代传感架构，攒这么一台可废了血劲了，镇店之宝，仅需三百信用点...怎么样？”
    “第三代...嗯，还不错。”苏烬冷酷道。
    “识货啊！兄弟！不过我看你觉得贵是吧，这确实有点太贵了...你预算多少？”
    “50”
    “呃...五十，全新改装没戏了，二手维修的还可以。”店主笑容微微收敛，暗中打量着苏烬表情，瞄了眼他耳边的单目眼镜，重新将人引领到外部。
    在门口搬开了两个连接舱，露出里面品相全新的连接舱道：“这台算是标准货了，不过我这维护的很好，重新上了漆里面也干干净净，绝对的主流水平！你可以检测一下。”
    苏烬正待上前用眼睛扫描，探出提示...主流设备型号。
    对策另一家店铺老板突然喊道：“哥们，他家高端定制技术还行，标准货都是垃圾！要不要看看我的，只要九十信用点，官方全新体验，还加了最新的意图预测器，天域检测不出来。”
    身旁店主勃然大怒，反口骂道：“你他妈放屁！我家都是垃圾货?你帮客户开挂，多少人他妈被关监狱了，真是什么话都敢说，哪个型号的意图检测器没被查封的？”
    “你才放屁，我这次的外挂官方根本就检测...”
    一番唇枪舌战激起，苏烬摸着下巴目光不断在二人之间游移。
    ..........
    “兄弟你别信他的，他那机器里都有外挂，你一进天域就被关起来，跟封号也没差别。”
    苏烬微微颔首。
    自己虽然知识储备不足，但是有ai在旁参考，刚才两人争论的时候已经偷偷问过了。
    这家店确实挑的可以，这老板用语、技术非常平实，ai判定比对面要靠谱的多。
    “行，那就这台吧，我需要检测一下。”苏烬道。
    店主咧嘴一笑：“检测，没问题！兄弟，我看你的眼镜带本地独立计算的，你想怎么测都行！我这有数据线借给你。”
    说罢，店主转身翻出一根数据线连上连接舱，另一头递给苏烬。
    数据线连接眼镜，检测开始。
    ＞「连接协议：l2.3合法」
    ＞「神经入侵风险：无」
    ＞「延迟注入阈值：未触发告警」
    ....
    ＞「安全性：允许连接，设备当前无任何硬件故障，健康度良好。」
    ＞「总结：正常设备，可安全使用」
    见他摘下数据线，店主立刻问道：“怎么样，没问题吧，这台要么？”
    苏烬面无表情，直视对方，缓缓摇头。
    “你这...”店主嘴唇动了动，“这不挺好么，哪有问题？”
    “你说呢？”
    “我给你便宜点，四十八！”
    “四十吧，这种低等二手货不值那个价。”
    “最多四十七，不买你走吧...哎！四十六！最后一口价！” 第536章 进入天域    城中烂尾楼。
    虽然科技发展但是显然烂尾楼还有的是。
    人类社会的因素太过复杂，同一个地区都有可能发展极大不平均。
    或许是资金问题，或者是政策问题，又或者是有人捣乱。
    总之有这么一处地方，租房的钱算是省了。
    吃饭免费、住房免费、电、网水全是免费的，除了水需要下楼去搞，其他的在楼上都可以满足。
    简而言之，挂壁天堂。
    苏烬抱着斥45元巨资购买的连接舱寻找合适的房间，这里是居民烂尾楼。
    而且可以看出来，这里建造规格很高，没有低于二百平米的。
    极环城流氓帮派不少，占据烂尾楼自然是顺理成章的事。
    楼下近十层都有人生活的痕迹。
    可这四十楼就没人愿意占了，哪怕有机械义肢辅助也没人愿意跑这么高。
    在卧室正对窗口放好连接舱，苏烬抬眼向外看去。
    现在的电子设备确实不需要充电，电池都显得有点多余
    相控阵定向微波供能设备成了家庭隔空充电的必备小型设备。
    城市有能量塔，路上随时充电。
    没有窗户和墙壁阻挡，这个位置正好满足连接舱的供电需求。
    连接舱摆好，苏烬看了看门口，前往其他房间。
    选了一面合适的墙壁，拿起银刀横劈竖斩，切出一面水泥墙。
    将水泥墙移动到卧室门口，将门口堵死，这才安心的在里面开始搭建帐篷。
    一通操作弄完，吃了几根能量条。
    面向壮阔的城市风景，苏烬深吸一口气。
    天域连接舱啊，这东西跟网游小说里的设备没啥区别...体验硬核未来科技，激动、紧张。
    搓了搓手，苏烬按下连接舱上按钮。
    一阵微响，连接舱打开，露出里面专供一人躺下的位置。
    没有第一时间躺进去，苏烬摸着下巴沉思...
    这玩意漏电能把人脑子电熟了吧？
    都是七大财团发行的设备，他们如果能远程控制，岂不是想让谁死就让谁死？
    确实没必要封号了，直接让人原地成盒，然后再利用ai假装对抗的财团的人依旧存在，然后引导群众...
    从技术上看，这个世界已经是一潭死水，财团绝对无敌。
    嗯...或许没那么简单，民众还在接受教育也都不是傻的，如果他们真有这种技术恐怕世界也不会这么安稳。
    大众早就想到也在预防这一点，跳蚤市场还在私下什么安全隐私协议，可见大家都在防着。
    公司狗也有家人，家人也有朋友...根据六度分割理论，实现掌握全球人性命这种阴谋论，难上加难。
    不过该防还是得防，自己的万金油可以减小雷电攻击力，时刻保持上油。
    “助手，我现在要进入天域，还有什么注意事项么？”
    “请将我摘下，连接舱内不要佩戴任何具备脑机功能的设备，放松精神，任何抵抗情绪都无法使您进入其中。您在天域中被扣除的信用点数现实里都会进行相应扣除，获得同理。”
    “您在天域中获得的实物奖励、或是某种荣誉在现实里也会对应发放，有些武器类物品可能需要签约补充协议，天域内不存在ai助手...最后，请您注意公民素质，祝您新的旅途愉快”
    “财团还发武器？”
    苏烬脱下外套，丢在帐篷里，翻身躺入连接舱。
    内部隐藏灯光亮起，顺着他开始人体描边。
    舱自动关上，盯着顶棚，苏烬喉头微微动着，开始放松精神...一阵轻微的响动传入脑海，他眼皮颤抖双目合上。
    等到再度睁眼，已经是一片黑暗。
    苏烬快速上下左右观察....没有身体，好似已经变成了一团空气。
    一道轻柔女声响起。
    “检测到新用户，是否需要注册昵称？”
    “豪哥。”
    “豪哥，欢迎加入天域。首次登录将进行多同步测试，耗时颇长，请您耐心进行以免影响后续世界体验。”女声继续道，“如想登出天域请在心中重复三次登出，亦或是设置实体设备按钮，如检测到您有重大不适，生理机能出现问题也将会自动退出。”
    “现在请选择您的职业。”
    话音落下，面前一排排职业选项出现。
    虽然没有肉体，但是仍旧能清晰的看着。
    这上面的职业选项不存在任何玄幻的元素，用眼一扫就能看出来都是跟现实对应的。
    种地、养花、茶艺、作诗....搏击、考古...
    “怎么会这样...我选了某一个职业后续就不能换了吗？”苏烬问道。
    “当然不是，这并不是严格要求，这只是根据初始选择后续帮您按兴趣发展自身的长板，也可以同时选择多个，如果您对其他领域产生了强烈兴趣自然可以去学习。”
    “天域创造的初衷是为了模拟未来，探索人类的极限和可能性，面对的任务和困难会有虚造，但所有玩家能操控使用的一切物资，只能是现实中具备的资源和技术，没有任何虚造且无ai参与。”
    “请问您现在已经想好了您的初始发展方向了吗？”
    “想好了。”
    “官方并不强制，但建议您更换请求，该组合对神经产生的压力可能逼至甚至超越人体极限，是风险极高的组合，请您再次确认。”
    “确认。”
    “已经为您选定【机甲斗师】与【义体专家】，正在生成多同步测试场景，请耐心配合。”
    一点白光亮起，五彩斑斓自其中爆开！
    直到色彩消散，苏烬眼前视觉恢复正常。
    眼前是一片祥和的街道和小区...科技比地球高，但是没有太让人视觉冲击的感受。
    像是本世界某个不发达的小城镇。
    能感受到风掠过身体，花香，还有自身对于肢体的感受，感受宛如现实，不过...
    苏烬胸膛微微起伏着，低头看向双手，又抬头看看天空。
    一个多边形的劣质3d世界，王者荣耀都比这世界画质强...
    ..........
    “不是...这分辨率对么？！” 第537章 同步训练开启    茫然了观察了周围环境许久。
    苏烬伸手尝试双掌接触。
    两手十指交叉，一种无比真实的感觉被唤起。
    只是...穿模了。
    肉眼可见的穿模，两只手都重合进去一小半才感觉到十指相交的触感。
    本来第一次体验这种神奇的虚拟体验，一时间被穿模搞得兴奋感大减。
    “助手！系统！？”苏烬仰头大喊。
    “我在。”
    听到耳边响起声音苏烬不禁松了口气。
    “不是说没有ai辅助了么？”
    “现阶段还处于同步阶段，我将为您继续为您提供引导。引导阶段结束后，ai辅助功能才正式不可能，如果您有任何障碍或是对规则的不确定，引导阶段结束后，可阅读天域为您发放的新手指导手册。”
    “好吧...那个...”苏烬活动身体，“我这机器是不是有问题，能不能给我自检或者检测什么的？”
    “正在检测...设备为私人改装，不支持官方维护。外壳屏蔽罩为主流型号nhr-3.2，设备内部硬件为二十三年前生产qdc-5，bci模块更换为....小概率出现延迟，总体不影响使用。”
    “你给我算算这设备卖二手能值多少钱？”
    “申请二手平台智能体介入,全面检测中...助力环保事业，平台愿意提供免费回收。”
    “去他妈的！接着引导吧。”
    苏烬无奈的呼出一肚子气。
    千算万算，到底还是踩坑了...狗日的奸商。
    早知道不省小钱，找个二手贩子当第三方帮自己把关了，这狗娘养的。
    不过算了，钱都花了...除了有点延迟，显示模糊了点...又不是不能用。
    在天域里研究一下，主要观察本世界个人安保的武力系统和暴力架构的具体实力，目前的设备已经够用了。
    “请沿前方虚线行走。”
    苏烬点点头，沿着前方道路开始前行。
    原本空无一人的街上，从远处开始驶来车辆和行人。
    除了画质过于垃圾，一时无法适应，其他方面都跟现实没有太大区别。
    走了一百米，苏烬有些无奈道：“就这么一直走么？”
    “是的，这就是同步过程，为了您日后的流畅体验请耐心配合。您选择是战斗职业，同步的质量要求更是远超常人，所以整体的节奏也要比一般职业更加耗时。”
    苏烬闭口不再询问，又走了百米拐了一个弯，地面虚线消失。
    眼前是一所中学。
    【北峪市第一中学】
    虚线重新出现向着学校内延展，继续向里走。
    在教室和校园里晃了一圈，重新走到校门口。
    一辆出租车正好停在身前。
    “请您上车、坐在车内尽量观察周围环境，并活动手部。”
    苏烬依言照做，坐到了车后座，看向窗外开始观察。
    沿途的风景也没什么特殊，都是一些饭馆、未来的娱乐场所...一切都以生活化为主。
    直到车停，苏烬终于忍不住开口：“我说，旅游呢？我不是战斗职业么，起码给我安排一个战地场景吧。”
    “是的，确实存在战地场景，不过并非存在当前阶段，请您耐心配合。”
    ai的声音一如既往的平静。
    出租车停在一处小区内，沿着虚线走入小区，进入一栋居民楼。
    时间已经过去将近一小时。
    虚拟的感受再新鲜，面对这种无聊的日常节奏也失了颜色。
    站在住宅客厅中，苏烬直视着前方一个相框。
    相框里一家三口合照，氛围温馨，不过配合上他大色块的显示效果颇为诡异。
    苏烬凑到近前仔细观看。
    那一男一女他不认识，但是中间那小孩...不就是自己么？
    “这啥，还给我安排一个故事背景是么？”
    话音刚落轰隆一声巨响，碎石飙射。
    苏烬整个人横飞而去，狠狠撞到墙壁之上。
    整栋楼瞬间垮塌半座，住宅内天光大亮。
    “当前痛感模拟百分之五十，是否可接受，需要调节？”
    苏烬恍惚摊靠墙边，望着楼外。
    一道巨大的人形阴影站在远处群山之间，随手拍下一座山头，手持巨石朝着城市中抛击。
    刚才的楼塌，就是巨人丢石头砸的。
    “这什么情况，你们这引导跟我玩反差呢？怎么冒出个超自然生物出来？”
    “天域内本就是现实与幻想并存，探索一切可能的世界，请您保持冷静。当前痛感模拟百分之五十，是否可接受需要调节？”
    “给我调到百分之百，我只要最真实！”苏烬高喊了一声，转身极速跑下楼。
    巨人抛击山峰还在不断攻城。
    楼道正在不断垮塌，脚下的虚浮感，碎石击打在身上的疼痛感异常真实。
    电梯已不可用，踏着走廊墙壁飞快旋转下楼，苏烬心中微微泛起一股兴奋。
    好东西！天域真的是好东西。
    如果能把这设备搬回办公室，说不定可以直接模拟各种末日情况，提前在其中适应。
    短短几秒的功夫，苏烬已经跑出居民楼内，旋即狂奔向着安全地带行进。
    乱石如雨降下，街上无数人车奔逃...大量行人被碎石砸成血浆，红方块狂喷。
    妇女、儿童、老人应有尽有，无一幸免。
    还有女人在逆着人潮疯跑，大喊着孩子的姓名，随后被天降之灾砸成两段。
    正跑着一瘸腿小女孩哭着朝苏烬踉跄而来。
    “哥哥救...”
    “去你妈的！”
    小女孩化身炮弹飞进小巷。
    苏烬在混乱的车流中兴奋跳跃穿梭。
    这太有末日味儿了！
    “牛逼啊！我机甲什么时候跟我送过来？！”
    苏烬喊完，周围世界收束，变成一片黑暗。
    “已经超出常规同步节奏，同步失败！”
    “什么意思？”苏烬愣愣问道。
    “按照同步流程，您在居民楼向下逃亡的过程中会被意外撞飞楼外，被接下来出现的机甲部队在半空拯救...由于您行动速度过快，已经超出流程，后续无法接应，本体同步失败，即将重新开始同步。”
    “ber！你们现在还玩固定流程么？不是随机生成的么？”
    “天域的世界演化是自然的，但是初始的同步流程是固定的，请限制一下您的个人能力。最后请您注意，天域与现实强相关，虽然模拟是虚假的但内心反应是真实的，请您注意公民素养和同情心，我们即将重新开始。” 第538章 男人的浪漫    走廊内混凝土整层剥落，卷着钢筋的碎石也大量降下。
    苏烬小跑下楼。
    整栋楼忽然一震！
    像是被人侧踹了一样，向着一侧弯折，上层楼板撕裂出巨大缝隙。
    楼梯再度剧烈震荡，外墙撕开，整栋楼形同废纸。
    苏烬脚下一空，整个人面无表情被甩出楼外。
    下坠不到一秒，耳旁突然爆出一记金属撕裂般的巨响。
    一道墨绿色机甲从楼下冲破尘烟猛然挑起，一只大掌直接将他凌空抓住。
    苏烬平稳的表情终于出现变化。
    来了！男人的浪漫，机甲！
    穿破烟雾仔细观察机甲，整体高度约在五米左右。
    装甲线条偏厚重，关节动作有些生涩。
    胸前还贴着一个荧光标识，边缘处充满刮擦过的旧痕。
    不够拉风...一看就是炮灰级的机甲。
    也就扎古那个档次。
    机甲带人落地，驾驶舱的前甲板哗的打开。
    里面是穿着压缩服的年轻女驾驶员，颈部冒汗，额头满是灰尘。
    “你，你没伤到骨头吧？”
    “太好了，终于有人来救我了。”（棒读）
    驾驶员声情并茂，继续开口：“你...”
    她话没说完，一块高速坠落的钢筋从天外砸来。
    噗呲一声，驾驶员胸口被当场贯穿不断喷涌红方块，半截身体被冲击力压回座椅。
    驾驶员喉间溢血，机甲手臂将苏烬送到驾驶室前，女人死死盯着他。
    “别管我...带着我的机甲...”
    苏烬快速跳到驾驶舱，抱起女驾驶员。
    “快逃命吧...如果可以，在路上再救....”
    “别跟我演了姐，你手指头都不分瓣的。”
    将还在声情并茂继续讲着台词的女驾驶员被丢出舱外，苏烬激动的坐了进去，拉上舱盖深吸一口气。
    “怎么操控？”
    前方的面板亮起，显示文字。
    【请佩戴上方连接头盔】
    苏烬抬头，看向上方有线缆连接的头盔，扣在脑袋上。
    视觉刹那变换，几乎等同于化身机甲。
    “厉害啊。”
    苏烬忍不住赞叹，这技术比电影里的强，视觉完全不受限制而且还得到了增强。
    关键是这机体操控感，纯粹的本能控制，跟人体感受并没有太大出入。
    难怪要做成人形的，可能别的形状用脑机没有这么轻易的就能操控，学习成本极低。
    【型号：小型-城安基础型】
    【主武器：v60合金折刃短刀】
    【副武器：微型捕捉网*100】
    ....
    【警报：情况紧急，请立刻沿规划路径，逃离城区，顺便营救居民。】
    大量半透明机甲信息从眼前跳出。
    简单阅读之后，苏烬转身便跑。
    机甲脚步踏地，碎石的细节无法感知，但是脚步落地的感觉清清楚楚。
    宛如踩在了什么平台之上。
    透过撕裂的大楼看向远方，那巨人阴影还在不断丢出山石。
    要干掉他么...不行，距离太远，而且这肯定不是训练目标。
    那巨人可能得有几千米的高度，保持训练节奏。
    苏烬转身向后跑，起初动作有些生涩，但很快这点不适便快速忽略。
    咚、咚、咚咚咚咚咚....
    简短的百米奔跑之后，简单的行动已经开始提速。
    苏烬猛踏地面。
    机甲双腿同时发力，五米高的机体整个斜向贴地滑行，装甲擦出刺耳摩擦声，撞碎成片混凝土，一路推开火花与碎瓦。
    前方街区在坍塌，间隔着有不少残破的建筑物向街内倒塌。
    原本平顺的道路被造的坑坑洼洼，各种地形皆有。
    苏烬前奔观察着细节。
    这种情况不言而喻，都是为了同步训练准备的，有些地形需要翻跃，有些地形需要钻入，有些则是需要一些微操拨开障碍物...还算有点新意。
    眼前楼梯正在倒塌。
    在苏烬操控下，机甲半蹲，双臂展开，重心猛沉！
    如同野兽蹬坡，钢铁脚掌深深陷入地内，力竭瞬时爆发！
    轰的一声，整个机体呈前倾冲刺姿态，直接约上对面的踏毁平台。
    刚刚落下平台不到一秒，两个红点提示从眼侧亮起。
    苏烬侧目，两名爆头蜷缩的居民眼看着要被下落钢梁的轨迹锁死。
    没有一点点思考！
    v60合金折刃霎时弹出！
    抢在钢梁坠落之前腰斩了两名居民。
    苏烬继续奔行、依照地形开始跳起、翻越、滑行、滚动。
    奔行途中，一台失控燃烧的小车从对面装来。
    苏烬目光一瞥，半步侧移，出刀将车斩爆。
    眼前是主干道，更多楼在倒塌，空气充满粉尘并不断发生二次爆炸，乱象还在升级。
    机体突然提速，像脱缰猛兽冲进废墟。
    苏烬全身肌肉似乎与机甲骨架瞬间对齐，操控机甲的不适感已经被完全摆脱。
    虽然不理解机甲的具体原理，但是似乎跟他的肉体有强相关。
    每一次操控机甲动作，大脑有一种隐隐的受压迫感，产生不同的动作肌肉都会同步收缩。
    入门的机甲已经被肉体推到了一个全新的极限。
    狂奔之中，一名孩童从楼中掉出。
    苏烬高高跃起，伸手一抓！
    孩子不哭不闹，顷刻被捏爆成了一团血雾。
    这孩子，这手感...这力量！
    机甲对人的加持实在是夸张，虽然是同步训练，但却是难得对于机甲的深度了解。
    武器杀人的手感是极其珍贵的战斗数据，足以让他快速形成对这种武力威胁的立体判断。
    更重要的是在这里杀人毫无负罪感。
    感觉跟玩全体感的侠盗猎车4一样，玩这种游戏，杀路人的主线任务不可能不做啊。
    人和血都是多边形的，但是其他感官都是真实的。
    逃亡还在继续，前方出现阻碍，越过障碍还能看到对面地铁口有大量路人从中逃出避难。
    苏烬双眼放光，干脆踏出一脚，右肩猛顶，直接冲爆障碍物。
    【右臂机体受损，灵活度下降40%】
    右臂抛刀，换至左手，苏烬操控着机体朝人堆碾了过去。
    这种路人成群结队的情况,根本令人激情澎湃，把持不住。
    各种有棱有角的尸块扬起，苏烬看准时机脱离虚拟的指示线，沿着侧方完好的小楼跑去。
    最终地点已经不远了。
    四肢齐动，机甲宛如猎兽攀升，直到攀爬将至楼顶。
    机甲双脚猛蹬，踏碎墙壁，穿越火焰与尘雾，流星般下落。
    “轰！”
    机甲重重落地，双足深陷土地。
    【左腿机体受损，脱离控制】
    【右腿机体受损，脱离控制】
    【同步训练完成，正在进行战斗行为评估...】 第539章 世界的深度认知    【行为捕捉完成，开始计算综合指数。】
    【机体操作流畅度：s】
    【同步协调度：s】
    【神经压力反应：s】
    【痛觉适应阈值：s】
    【环境应激反应：s】
    【目标识别速度：s】
    【心理稳定系数：s】
    【综合等级评定：s】
    【提醒：公民拯救数量0，公民击杀数：134。您的同情心指数为0.3%，建议提高个人道德素养，补充心理调和课程。】
    “恭喜您获得全新机甲城安基础型，身为机甲斗师与义体专家，后续您可以选择世界自由探索，副本冒险，也可以参与模拟战斗与其他玩家的ai化身对战。”
    温柔女声说完，苏烬回神道：“我这个评分什么档次？”
    “独一无二，如公布结果您定然会引起社会热议，是否需要上传...”
    “不要！机甲训练完成了，那义体训练呢？”
    “义体接入已经归为生活常态，所以并无专业入门训练，您可以在天域中自由探索。”
    “另外本年度机甲大赛与义体专家格斗赛已经进入后段，尚有55天可以争夺冠军，第一名将有机会获得冠军定制机甲和义体，加入七大集团任选其一之后，将于圣心庄园在现实颁发。”
    “哦，还有这种福利？”
    “是的，世界上的每一位精英都不会被埋没。圣心庄园的每年颁奖礼是全民固定时间热议的重大事件，您是否现在正式进入天域。”
    “退出！”
    ....
    连接舱盖打开，苏烬从中坐起，摸了一把额头。
    微微有一点汗，不知道是累的还是闷的。
    感觉不太累，应该是闷的。
    刚才的体验着实神奇，自己也还有很多问题要问，不过这些都可以往后放放。
    从连接舱内脱离，坐到帐篷里，苏烬拿出笔本开始记录。
    心得笔记，全新的战斗感受，以及机甲的极限承受能力感受，必须第一时间记录下来。
    ai信不过，记多了谁知道会不会被判定成变态引发什么警报。
    这个世界果然武力值爆表，平民只能看到世界的一角。
    真正的高强度暴力都是隐藏状态。
    今天算是见识了一点了...不过应该也还是冰山一角，机甲挂个核弹肩炮这种事完全不奇怪。
    科技世界很强，虽然无极跟楚燃风那种选手虽然战力爆炸，上限逆天。
    但是论量产能力....那是另外一回事了。
    做完笔记，苏烬拆开能量棒不紧不慢的吃着，脑中暗自思忖。
    天域，先不着急再进去了，感受一下会不会对大脑有什么影响或者是后遗症。
    要不先去看看客户？
    那种基础性机甲目前来看对自己造不成威胁，可以轻而易举干掉。
    看着这个世界的人就算配上义肢，近身搏斗也不是自己对手。
    关键还是在于武器，还有各种传感器....
    苏烬抬头看向一侧灰墙，极细的红点就在眼中。
    去看看客户也行，确认一下他的具体位置，他得病不会乱移动。
    就在所在地外围、附近晃晃，先不近身接触。
    ....
    一路打车，不断指引着汽车前行的方向。
    苏烬耳朵上挂着单目镜片，不断询问着常识还有武器知识。
    就在眼中红点越来越大，逐渐逼向正常尺寸。
    自动行驶的车辆忽然一停，随后拐弯向着侧方跑去。
    “什么意思，谁让你自己改道了？”
    车内声音响起：“对不起先生，前方已经设定电子围栏，已经涉入禁止范围，我的系统正在受到警告驱离。前方大范围区域已经被设定成禁区，任何车以及人无法进入。”
    “我建议您保持在车上，千万不要下车，禁区内布设了大量武装力量以及传感器，贸然进入有可能将遭遇人身伤害。”
    “前面...直线走下去是哪？封锁范围有多大？”苏烬微微蹙眉。
    “前方直线行驶的尽头是圣心庄园，整个封锁范围以圣心庄园为中心两公里。根据公告消息，昨日起已经开始布设，范围内的居民正在有序妥善被安置到外界居住。”
    “根据全球消息搜索，全球各国核心政要以及七大财团核心人员已经发布准备消息，准备前往圣心庄园商议事。”
    客户已经行动了！？
    第一反应猛然跃入苏烬脑海。
    客户的身份不一般，生了病蒋天阔亲自看病陪同，足以说明其能量巨大。
    如果他能说动蒋天阔...那蒋天阔是完全有能力做到现在召集所有人开会的。
    真是这样，那自己可不用操心了，只要见到他就算完活。
    毕竟自己个人能力再强也不可能比过财团。
    “圣心庄园这地方有什么说法？”
    “极环城是世界的中心，圣心庄园是极环城的中心，极环城起初是世界上最繁荣的区域，诞生了无数天才科学家，于圣心庄园颁奖早已经成为惯例，皇家授勋也只在圣心庄园举办。”
    “什么！现在还有皇帝？！”苏烬震惊
    “是的，立国至今皇室从未断绝，且深受民众拥戴，不过早已经成为国家象征不再从政。”
    “行吧，是我大惊小怪了。那这么多大人物集合在一起要开什么会议？”
    “虽然还未有正式公告，但根据综合消息，因地质不稳定，全球地下城未来或可能出现系统性风险可能是针对此事进行讨论。”
    “地下城？什么地下城？”苏烬眉头越皱越深，自己认识的还是太浅，消息越挖越多。
    “全球人口曾经突破过两百亿大关，当时曾全球公认星球无法再承载更多人口，所以开始向下挖掘地下城...时至今日，全球地下城能容纳的总人口数量已经超过五亿，有上千万人长期生活在地下城。”
    “现在全球人口多少？”
    “87亿。”
    “地下城多深？”
    “一百五十米。”
    “所以...你告诉我修地下城是为了装更多人口，结果全球人数锐减，地下城要挖到一百多米，这是合理的么？”
    “完全合理，由于地质等等各种复杂原因都有相应的科学解释，是否需要我问您专业阐述。”
    “我不需要你给我专业阐述，拿科学术语忽悠我没用，凭直觉我就知道在放屁。”
    “我理解您心中所想，其实修建地下城最开始确实秉承了承载人口的愿望，但人口下降工程未停，是因为还有经济以及文明上的价值...如果世界某一天遭遇灾难，文明也可以为自己提供避难所。”
    “这不简直可笑么？你们不能开发其他星球么？别告诉我没这个技术！”
    “我们所在的星球被一种高密度时空剪切场包覆，外围出现极度不连续的时间错乱区域，任何计算都会出现崩溃....”
    “说人话！”
    “我们早已经被未知能量锁死，无法脱离本星球。”
    -----
    【来晚了板子很久没说话了，来晚了…说实话这本书写的是真的难写，不是一般小说那种线性推进，每换一次副本我都得换一个全新的脑子，上一个副本写完影响残留会非常久，压力很大。
    老读者都知道，我之前一直是每天12点、稳定两更的节奏。这本书适应之后我已经努力维持在三更，但强度实在非常高，我会继续坚持，但是更新时间我觉得可能不那么稳我争取稳定在十点到九点半之间。】 第540章 天域武劫，张行烈    出租车已经停靠路边，苏烬车中静坐。
    提示下车或是改换其他方向的声音还在不断耳边响起。
    苏烬仍旧沉默，看向车窗一侧。
    对于世界了解程度加深，对未来的末日类型猜测好像更加困难。
    起初感觉像是ai造反，要演变出智械危机一类的灾难。
    但是这个星球的特殊环境,又感觉像是天外来灾。
    虽然这一点感觉可能性并不大....
    抛开宋天豪所在世界的特殊性，之前所有末日灾难爆发都是极其突来的。
    可是这个星球外的特殊环境已经持续了很久。
    宇宙那么大，这或许是某种极其特殊的自然条件形成也说不定。
    但不管怎样，了解到现在起码对未来的推演是好事。
    可以确定，这个高度文明世界的人....对于未来，他们心中隐藏着某种极重大的忧患！
    他们对末日的防备心理远超之前遇到的所有文明，或许天域的诞生跟这个世界特殊的环境分不开。
    现在最大的问题就是圣心庄园的封锁,这个封锁的时间点...
    苏烬目光移向单目眼镜的图标，关闭ai助手功能，切断网络转做本地运算，检查缓存文件。
    看着镜片中显示的内容，苏烬全身紧绷了一瞬，随即又变得松弛。
    呵的一笑，重启了联网和ai助手。
    “先生，请问您是否更换其他目的地，还是选择现在下车。”
    “我要投诉，你们没有给我送达目的地，明知道有电子禁区为什么不提醒...该死！你们他妈的车里什么玩意，黏糊糊粘我一鞋！我这可是高档定制皮鞋，纯牛皮！”
    ...
    “砰！”
    重重摔上车门，耳旁智能助手声音响起。
    “先生，星达出租公司赔付您的1点信用点已到账，车费原路返还。”
    “嗯，知道了。”苏烬应了一声淡定的朝着圣心庄园的方向走去。
    智能助手声音突然变得急促：“您正在涉入禁区，请立刻返回！您正在涉入禁区，请立刻返回！”
    “闭嘴。”
    “您正在涉入禁区，前方存在大量安保力量，为了您的人身安全请立刻返回！”
    “我想去哪就去哪，给我住口。”
    苏烬双手插兜，继续前行，四周一片萧瑟，无车也无人。
    直到行走了约二百米，前方小巷缓缓走出一道黑影。
    来人面容刚毅，冷面似铁，抬手指向苏烬：“站住。”
    苏烬定步，望向对方，嘴角不禁浮现出一丝苦笑。
    来人，赫然是蒋天阔的保镖！
    只不过他当下的身体形态比在机场看到的小了一大圈，看上去像是一个身高两米的健美运动员。
    这并不奇怪，应该是更换义体，换成了普通人形态。
    原来那种机械巨汉的形态并不适合维持生活常态，毕竟目前世界的很多设施还是围绕标准人体构建的。
    仅扫了一眼，苏烬转身便准备离去。
    “站住。”男人冷酷的声音又响起，苏烬无奈站下。
    “全城的系统都已经收到通报，为何擅闯禁区？”
    苏烬转身，赔笑道：“哥...我溜达呢。”
    男人垂眸，嘴角噙起冷笑：“我想起来了，我认得你。当初在飞机上有一块玻璃破损...是你做的吧？偷窥，到底有什么目的？”
    苏烬表情顿慌：“你、我...你调查我？那你应该知道，当时是个意外，我也不知道玻璃为什么会破损，航司找我核实过了，与我无关....我也是第一次到极环城，我今天只是想去圣心庄园看看。”
    “你的身体似乎不一般，生物强化？”男人嘴角仍旧带着冷笑大踏步上前。
    "对方代理拒绝进行沟通，并且发出严肃警告，攻击意图明显，请您立刻脱离本区域！"
    "对方代理拒绝进行沟通，并且发出严肃警告，攻击意图明显，请您立刻脱离本区域！"
    智能助手呱噪的声音响在耳旁，苏烬面色瞬变。
    未等来得及开口解释，沙包大的拳头已经朝着面门重击而来。
    重拳带风，苏烬快速向后一躲。
    砰！
    一击勾拳直接从他刚刚抬起的手臂上方直接锤到了下巴。
    咔吧一声，苏烬下巴脱臼横趴在地，不等起身一记重脚又一度迎面而来。
    这杀气，他要下死手！
    苏烬再度快速动身闪躲，不料就这一闪，竟直直撞上了对方踢来的另一脚。
    势大力沉，迅猛无匹！
    咔吧又是一声，原本被干脱臼的下巴重新被踹回了正位，苏烬再度趴倒在地，嘴角渗出一丝鲜血。
    “我草...怎么可能...”苏烬捂着脸脑子阵阵发懵，下一瞬猛然抬头，两眼泫然欲泣，“大哥，我真的什么都没干，我是生物强化过...飞机上是个意外啊..”
    男人的重脚顿在半空，缓缓收了回去，那张冷脸重新展露在苏烬面前。
    “谅你也不敢，赶紧滚！再敢进入禁区...我要你的命！”
    “我受伤了...我流血了...你得赔我钱！”苏烬口角流血不止，侧趴怒骂，“我是公民，你们不能这么对我！”
    “您的账户收到100信用点转账。”
    耳旁清脆的提示声响，苏烬低下头浑身一抖。
    “滚！”男人冷冷丢下一句话，转身向着圣心庄园走去。
    “哎！谢谢哥。”
    苏烬连滚带爬向后跑。
    “正在脱离禁区，请继续保持前行，您的心率快速升高，是否需要前往医院。”
    彻底脱离禁区范围，苏烬手拄着墙壁，低头看向地面。
    “别提醒了，我不需要去医院...你卡的还真严实，这两脚都没给你踢掉。看清他的脸了，那小子到底什么来头？！”
    “是的，我已经看清对方面部。刚才与您战斗的是全领域武器专家、环境战斗大师、最强义体改造、王牌机甲师...被称为天域武劫的张行烈。”
    “他妈的这么多称号，卧室住的下么,买的荣誉吧，草！”
    “并非如此，张行烈的一切荣誉都是自己打下，无论在天域还是现实，至强的名头毋庸置疑。” 第541章 迷人的老祖宗    “确实有两把刷子。”苏烬揉着下巴，表情有些古怪，“刚才的过程你看的清楚么，我有把握躲开的，被他命中两次....他的义体有什么能力能查到么？”
    “张行烈的整体改造进度高达95%，义体属于七大财团全私人定制，高度机密无法查询，推测构成材料市面也无法查找。”
    “正在分析此前遭遇...根据过程分析，我高度怀疑对方的义眼具备极强的预测能力，无限接近百分之百。”
    “换言之，您的一切肢体动作都已经被对方预判，您的胜率无限接近于0。”
    “吹牛逼吧，我只用了不到三成力。”
    “对方也只用了不到三成力，作为您的私人助理，我强烈建议您不要招惹此人。张行烈作为七大财团领袖的轮值护卫，其武力以及火力配置属于当世顶尖，根据网上资料他一共有三种形态，刚才只是最普通的一种。”
    “多新鲜呐，还有轮值保镖...形态谁没有啊，我也有好几种形态...他纯外挂，赢了也白赢。”苏烬狠狠啐了口血沫。
    “您说的对！”
    苏烬直起身，回望街区，脸上略带苦涩。
    有点意思啊，超级科技浓缩战士，百分百预测行为，这种对手一时还真想不到该怎么解决。
    也不知道刚到世界就碰上这种选手是幸运还是不幸，不过同此人对战必能大有收获...以后得找个机会。
    “助手，我现在要进入圣心庄园有什么办法？”
    “根据分析，以您当前的身份可以选择参加青年政治项目或智库，逐级进入核心活动圈。您也可以选择进入古风爱好者活动圈层，在网络增加个人影响....”
    “停！给我一个最快的方法！”
    “在天域内夺得某一领域冠军，目前截止尚有55天。”
    “现在圣心庄园这个局势，如果55天没有结束解除限制，所谓什么颁奖典礼我还能进去么？”
    “极大概率可行，圣心庄园的颁奖典礼在历史上从未有任何一次更改调整。伴随科技愈发先进，人的极限潜力价值则是加倍凸显，圣心庄园的典礼不但没有一丝衰弱反而与日俱增。”智能助手平静道。
    “倘若圣心庄园长期处于高层集会，那么一旦典礼开始，政商各界高概率都会为其让路。”
    “嗯...那就这样吧。”
    ....
    是夜，苏烬搬开水泥墙，躲进卧室隔间。
    白天挨顿大哥打，拿了一百点赏钱，下午没少消费。
    买了不少本地土特产，吃爽了！
    后面也不打算在出门，就在这窝着干游戏就完了。
    机甲奖励什么倒是其次的，看客户的实力只要能跟他汇合给自己搞一台应该没毛病。
    关键还是在天域吸收先进世界战斗经验。
    能百分之百预测行为的对手...张行烈未必是自己的敌人，但是将来未必不会碰上这样的对手。
    不学习真是很难想象怎么搞定。
    简单询问了一点助手关于天域内的常识，苏烬按下连接舱按钮。
    呲的一声，舱盖打开。
    正当准备躺下去那一刻，苏烬耳朵一动，身体微微下蹲。
    墙后一阵轻微的嘈杂声响，似有四个人在搬着重物上楼。
    “啧！”
    苏烬眉头皱起。
    来往烂尾楼的人其实不少，楼下他已经见过很多。
    但是都四十楼实在想不到还会有人跑上来。
    几声重物落地，一道轻柔女声响起：“阿飞，你没事吧？”
    “我没事...”声音中夹杂着喘息，“腿还能用，这地方到底安不安稳？”
    “还算是安稳的，这是铁锈帮的地盘，脊神会的人不敢过来，楼梯间我已经设好电子警卫了。”
    “把窗户也设上，窗口小心一点...那有面墙很奇怪啊像是被切下来的一样，看看去。”
    脚步声近，苏烬赶忙暗退半步，在墙缝注入粘油。双手也黏在水泥石壁上。
    先是硬物敲着墙缝的声音响起，紧接着便有人朝里面推，苏烬微微发力顶住。
    “这墙是死的，但好奇怪啊，怎么会这样...”
    “没人就行，这烂尾楼里有什么都不奇怪，过来烤烤电池吧。”
    苏烬微微将心放下继续贴墙静听。
    “操他妈的邓松！极环城就没有他这么当中间人的，这回必须搞他一下子，咱们拼死拼活...”
    几人有说有聊，苏烬暗自颔首。
    听明白了，应该是几个干脏活的小流氓受中间人指派偷人家帮派的东西。
    结果中间人被干直接把小流氓给卖了，这是一路逃难过来的。
    领头的那个叫飞昂、另外两个叫熊克和乌风，女的叫乐音。
    叫飞昂的一直不说话，另外两个男的不住埋怨，乐音在里面劝和，听声音感觉性格不错。
    直到半个小时，声讨声渐渐减小，转而聊起其他。
    “阿飞，跑了这么久吃点东西吧，我这有能量棒。”
    “谢谢。”
    “我这还有，你们两个也吃点吧。”
    “狗都不吃，我真是吃不下去那玩意！”
    “熊克，你别挑了行么？现在没让人给拆成八块都偷着乐了，脊神会还不知道要追到什么时候。”
    “行行行。”
    苏烬抿了抿嘴。
    这帮人怎么回事，能量棒不挺好吃的么？吃多了，吃不下去？
    “人心不古，人心不古啊。”飞昂感叹声响起。
    “草！飞哥还会成语，啥意思啊？”
    “人心没有古代人那么纯洁了，这帮中间人心个顶个的黑！要是换做以前，哪有这种事啊？”
    “我不懂历史啊，以前什么样？”
    “那我给你们好好讲讲。”听声音飞昂好似坐了起来，“以前有一种东西叫论坛，网上人都在论坛上发言。这老祖宗呐，不像现在这样互相压榨，以前的人先富都带动后富。”
    “有那种百万富翁，自己发财了，然后到论坛去教别人发财...二维码你们听过么？”
    “二维码我知道。”
    “以前的富人在网上教别人发财还留二维码加联系方式，手把手面对面的教，现在哪有这事啊？公司狗不踩人一脚算有人性了。”
    “哎我，头一次听说...真的呀飞哥？”
    “我骗你干嘛啊？以前人做嗳根本就就不用ar换脸，伴侣长什么样那就是什么样，全身心接受对方，女人还为丈夫天天化妆，买化妆品。”
    “而且以前人还结婚呢，就是领证，法律意义上成为情侣。”
    “分手...那时候叫离婚，之后大家东西默认对半分，从来没有什么ai判定，现在就根本就没有这种纯洁爱情。”
    “太浪漫了，老祖宗！”乐音崇拜的声音响起，“阿飞，你懂得真多。” 第542章 天域模拟擂台    听着墙外畅想迷人老祖宗的纯洁年代。
    墙后的老祖宗听得头大如斗，双目凸出。
    苏烬捂着嘴脑袋憋大了一圈，已经处在绷不住的边缘。
    这几个臭文盲，还真他妈有节目，这么喜欢美化古代...看样是多少沾点脑残。
    “不聊这些有的没的了。”飞昂叹道，“脊神会追杀我们，这事还是得找邓松解决。凭我们四个，怕是根本逃不过追拿...”
    “阿飞，你也不用太自责。大家决定是一块行动的，怨不着你。”
    “怨我！那邓松长得贼眉鼠眼的，我要是能早点指鹿为马，大家也不用跟我受这种罪...”
    墙后无声，苏烬大张着嘴，捂着肚子瘫在地上已经快笑疯了。
    这文盲选手楞装文化人，在这狂甩成语..也不知道面具怎么给翻译的，总之槽点满满。
    一段互相揽责，飞昂终于道：“吃饱喝足了，现在就进天域吧！尽快找到邓松！”
    等了几分钟，苏烬小心翼翼推开石壁。
    从缝隙中观察外界。
    四具连接舱并排摆在地上，旁边还放了块发光发热的电池，应该是刚才几个人烤火的设备。
    这几个人到底偷了什么东西，他还挺好奇的。
    很多本地帮派知识ai是接触不到的，现在身边有这么几个人倒也不全是坏事。
    感觉这几个人短时间是不会敢离开这里了，正好跟着多听一些消息。
    不过这屋是肯定没法继续住下去。
    连接舱是存在一些对外的防护安全提醒措施的，但自己这个型号...不敢相信。
    简单想了想，苏烬合上石墙，收起卧室里的一应杂物。
    行至窗口，攀爬至上层客厅，位置正好与四人对应。
    烂尾楼没有窗户，凭借自己的听力，在这里可以清晰的听到几人交谈。
    简单布置了一下房间和窗口的掩蔽，苏烬打开连接舱直接钻入其中。
    等到再睁眼，已经进入一片霓虹漫天的大城市。
    极环城....3d劣质版的极幻城。
    苏烬右手一掏，从兜里拿出一部手机模样的东西。
    白天已经跟助手沟通了解过，眼下的情况不意外。
    极环城是天域玩家的新手村，比较搞笑的是在天域里极环城属于安全区，现实里却是本世界最大的不法之地。
    不得不说，这种情况实在是令人忍俊不禁。
    至于手机一样的东西就是本地的游戏手册。
    仔细阅读了一番手册里不太了解的细节，苏烬缓步朝着一侧建筑走去。
    “欢迎来到对战中心，您是否需要参与模拟对战？”
    望着眼前的npc，苏烬点了点头,随后问道：“所有机甲类型我都能使用么？具体规则如何？”
    “不是的豪哥，除了城安基础型，其他所有型号您都需要消费购买。您可以通过打赢虚拟战获得信用点奖励，虚拟战斗是按照机甲型号分类，逐层向上挑战，您的每一次战斗都会被记录在案。”
    “您可以优先选择与低中高三档难度的预设模式对战，也可以选择专用ai模拟的仿真玩家对战，您的战斗记录也会被ai模拟以供后来人选择挑战。”
    “我不上传我的记录行么？”
    “不可以，这是模拟对战擂台的必备规则。您在现实的真人信息不会外泄，不会对您私生活造成任何影响，不过您如果特别在意隐私信息，可以为您隐去面部细节。”
    “好，那就这样，有什么消费和好处么？”
    “使用模拟对战除了自费购买更高等装备，您无需任何消费。倘若能打破世界纪录，您将获得100点信用的奖励。同时，您的整体职业积分将大大增加，助您争夺冠军。”
    “没问题了，我现在开始，机甲会自动给我准备好的吧？”
    “是的先生自由模式需要您提前去仓库提取，模拟对战我们会提前为您准备好机体，左转进入房间即可开始选择对战。”
    苏烬左转直行，推开厚重的合金门，迈入房间的瞬间，周遭世界猛然塌陷。
    金属地板仿佛被无形力量吞没，一道刺目的白光自脚下炸开。
    下一秒，他已立于一座恢弘无比的斗兽场中央。
    空气中弥漫着炙热的尘埃与金属燃烧味，穹顶高悬百米，环形观众席层层堆叠。
    半透明的能量护盾将整个场地包裹，远处光柱升腾，形成庞大的穹光穹顶。
    地面刻古代浮雕，斗士、巨兽、战旗与齿轮交织成战斗的史诗。
    “欢迎进入天域·模拟对战擂台。”
    庄严的声音在穹顶回荡，随即，一片光幕悬浮在苏烬身前。
    心中赞叹了一下，垂眸下视。
    光幕上方悬浮着各种挑战选项，第一关便是对战城防基础型机甲。
    伸手点击进入，一片充满花里胡哨的人头列表浮现眼底。
    最上方三个选框是与电脑对战，下面的玩家头像应该都是ai模拟的玩家。
    忽略电脑，直接伸手点下第一名，苏烬面容一滞。
    头像扩大，信息弹出，一个熟悉的面孔入眼。
    张行烈！
    世界纪录保持者，记录建立时间10年6个月12日前。
    斩杀高难度ai城防基础型，用时5.78秒。
    本次战斗模拟历经26346658823次玩家挑战，同型号机甲对战成功次数：0
    苏烬嗤的一笑。
    来的正好，白天莫名其妙挨顿揍，那就你吧！
    直接在这先比划比划。
    点击确认，光幕迅速消失，两具同型号机甲。
    看了看对面，苏烬快速钻入机甲之中，简单活动四肢，不断掂量着手中合金折刀。
    两阵之间，数字悬浮。
    3..2..1！
    数字消失的刹那，两具机甲同时悍然出手相冲！
    苏烬右臂抛刀，驾驶舱盖同步弹开。
    一息之间原本安坐在驾驶舱内的他，如同离弦之箭狂暴射出,重脚迅猛踹击刀柄！
    在一阵刺耳的金属摩擦声划过，合金刀已经深插对面驾驶舱。
    轰！
    撞击声还未彻底散去，整个斗兽场便被白金色光浪吞没。
    空气瞬间凝固，时间仿佛停摆。两台机甲同时僵立原地，静默一秒。
    随即，天穹裂开，一道耀眼的金光贯穿穹顶。
    万千数据流化作彩焰，在穹顶炸开！
    红、蓝、银、金四色烟花层叠绽放。
    【对战结束！恭喜打破世界纪录！用时1秒！】 第543章 惊动极环城    极环城天域之上，平静的夜空异变发生了。
    一道光流从极环城中心笔直升空，照亮穿破层层数据构成的云雾，在天空中炸裂成漫天烟花。
    下方所有玩家和npc同时抬头望天。
    正在朝着远处奔袭的飞昂三人，停下脚步也仰起头。
    街上众人倒是面无异色，只是欣赏盛大烟花美景。
    毕竟打破纪录这种情况经常出现，只要身在天域一年见证几次也很正常。
    这种破纪录产生的烟花盛景，在各个领域内都存在，哪怕有生活领域的突破也会有全城烟花特效产生。
    这只是昭示人类又向着某种极限推进了一步小节目。
    烟花渐稀，飞昂低下头道：“我们走吧，邓松那老小子如果在家，我们直接给他扣下，要是不在那就堵着他！这事不解决，咱们帮他洗号！”
    “行！”三名队友异口同声。
    “等一下，那个烟花的颜色好像是机甲记录被打破了。”
    乐音拿出天域提供的‘手机’产看，一看之下顿时有些意外。
    “呀！刚才破的纪录真是机甲领域，张行烈的城安基础型记录被打破了！”
    “什么？！”
    飞昂三人顿时面露诧异，同时拿出设备查看消息。
    看着看着面色逐渐严峻，最后失神。
    天域武劫张行烈，天域的不败神话。
    留下无数世界纪录，城安基础型同行型号对战不败的记录已经保持了十年多了。
    其中无数人尝试挑战过，用高等机甲确实有轻松取胜的可能，可是同型号机甲...已经基本被世人认证达到了极限状态，毕竟机甲性能就放在那。
    “还真是...直接给刷到一秒了！这豪哥谁啊？”熊克喃喃道。
    “这是个新人，三天保护标志还没取消...这是成年人吧，怎么可能有人现在才登录天域呢？”乌风也面带疑惑。
    “可能是挂，要么就是有特殊义体改装加成，一秒够干嘛的？之前也不是没出过这事。”
    “我看像挂，晚点说不定就能有公告，之前也不是没出现过这种情况。”飞昂分析完，转头又道，“先别管这个了，现在不是看热闹的时候，我们先去找...”
    话音未落，一道凶猛的四色烟花猛然冲上天际，爆出漫天花雨。
    “我草！又破了！已经刷新到0.99秒了！”熊克盯着手上设备大吼。
    周遭人群几乎在一秒之后同步发出一声惊呼。
    惊呼声未落，第三道四色烟花猛冲天际再度爆开！
    “0.98秒！他在这刷世界纪录呢！”乌风抬头，四人互视，目光中震撼显露无疑。
    “飞哥，邓松一时未必找得着，咱们先去模拟场擂台看看吧？”熊克道。
    “走吧，看看这豪哥到底什么人，他怎么做到的，这可是现场见证，现在说不定还能免费看。”乌风也跟着帮腔，“后面要是把战斗实景上架，狗公司不知道卖多少钱呢。”
    乐音没说话，一脸期待的看着飞昂。
    “走！”飞昂大手一挥，率先前往模拟擂台的进入点。
    ....
    斗兽场形的擂台之内，苏烬蹙眉看着天上烟花。
    点了点身前光幕上的帮主，前台npc的头像从上面弹了出来。
    “豪哥，请问您需要什么帮助？”
    “我连破世界纪录，为什么不给我钱，排行积分都给了钱差哪了？”
    “是这样的，单项打破世界纪录，您半年内一次只能领取一份奖金。”npc微笑开口，“建议您一次将实力发挥到极致，探索人类极限才是虚拟擂台存在的本意。”
    “你觉得这规矩合理么？我要投诉！”
    “对不起豪哥，曾经有人在单一项目上连续刷新了一百多次世界纪录，专为套取奖金。所以这条规则是后续专门为了防止有实力的强者故意刷钱而保留，规则定义明晰，恕我们无法接受您的投诉。”
    “谁！谁这么不要脸？”苏烬大怒，“刷点得了呗，还刷起来没头了？缺不缺德！”
    “第33、34....42届机甲与义体战斗冠军，张行烈。”
    “呵...滚！”
    随手点击举报npc服务态度差，苏烬抱臂陷入沉思。
    第一次战斗，担心张行烈过强，出手有点迅猛。
    不过余量保留的够多，自己还是有很大的刷分空间。
    毕竟他这手脚都是穿模状态...视觉对于战斗上的影响非同一般。
    对手的参数和形状不同，估算距离差一点都很影响发挥。
    割喉一刀，差之毫厘谬以千里。
    如果完全适应状态，考虑到机甲舱门的极限弹开速度，或许能把世界纪录刷新到0.7秒。
    可万万没想到，钱搞不来了，一个项目半年最多拿一百。
    张行烈，此人越了解越可怕，五秒多一点那是他十年前的纪录。
    对方实力的增长不仅仅源于自身经验，还是跟随社会科技发展程度同步提升的。
    十年啊...一个人和社会同步进步叠加增长，那是怎样恐怖的进步速度？
    现在呢？没法想。
    自己才加入公司不到一年。
    虽然感觉自己挺强的，但是人家背后顶尖资本加持、机械飞升...挂开的一点不比自己小。
    而且十年前张行烈的打法，绝对是常规机甲格斗打法。
    自己能做到这么快，某种程度上算是作弊...这对于机甲的操控水平增长并无益处。
    不能这么搞下去了，得把机甲战斗的技术学到手。
    换项目先刷分，然后练习机甲。
    先试试看能不能把高难度ai的城安基础型打出跟张行烈同样的成绩。
    重新点击项目，苏烬手指顿在半空...点击帮助。
    “豪哥，刚才已经接到您的投诉，对于上一次服务怠慢我感到万分抱歉，请问这次您需要咨询什么问题？”
    “你之前不是说，我的战斗记录会被ai学习然后留在这里作为模拟选手供别人挑战么？为什么第一名现在还是张行烈？”
    “是的，可您的对战记录大部分与机甲战斗无关，且战斗时间过于短暂，超越常规战斗范畴，资料信息量过小，ai无法对您进行模拟。”
    “我打下了荣誉，第一名现在还是张行烈，我不要面子的？你们就是这么对待世界冠军的！是不是应该赔我点钱呢？”
    “非常规情况，正在处理您的诉求...检测到残疾认证...对于这种情况，天域官方深表歉意，10信用点已经转入您的账户。”
    “这还差不多！”
    取消帮助，重新点选对战项目，与高难度ai城安基础型对战。
    两具机甲出现，苏烬快速跳入舱内。
    先打电脑练练手，然后再用真人模拟ai。
    把城安基础型的对打经验练到满或是差不多的状态再换对战下一机型。 第544章 刚才他肯定开挂了    “这豪哥，怎么把脸隐去了，有什么见不得人的？”熊克坐在观众席瞪大眼睛，身体前倾看向下方，身侧有光幕悬浮可以清晰看到擂台细节。
    “新用户肯定是假的，我看此人应该是大公司培养的人，给开了什么特殊权限。”飞昂专业分析道。
    “你们看他气定神闲，看都没看周围一眼，现在肯定还是保持默认隐藏观众席，现在正在思索下一步的战术，高手...绝对是顶尖高手。张行烈已经两年没有登入过天域了，不知道他看到记录被破会不会回来。”
    “应该不会了吧，没有对手，我感觉张行烈可能彻底对天域没了兴趣。那些财团说不定给他专门定制了模拟对战空间，自己跟自己打。”乌风道。
    “他这次没选真人模拟，选了预设高难度ai”乐音伸手指向擂台诧异出声，“这有什么意义么，张行烈都被他秒了。”
    “谁知道...开始了！”
    飞昂说完，四人一同收声，专注擂台情况。
    两具机甲相对站立。
    擂台内红光闪烁，倒计时归零。
    3、2、1！
    苏烬的机甲率先猛然冲出，五米高的机体狂暴向前。
    一步踏裂地板，四周风起！
    对面ai操控的城安基础型只是稍缓片刻，便紧随而动。
    第一时间低身滑步侧开苏烬来势。
    观众席的上观众或大或小的光幕同步放大细节。
    “速度还行啊...但不至于破纪录吧。”
    “手法怎么感觉不像在开机甲，他在这街斗呢?”
    “踢裆！我的天！开机甲踢裆，这怎么想的？！”
    ai操控的城安基础型机甲冷静应对，双臂交错一挡。
    金属撞击声震耳欲聋，火花爆成一片。
    两具机甲近身扭打，动作干净利落，却毫无花哨。
    “很基础的动作，没看出特别之处。”飞昂微微皱眉。
    熊克点头：“感觉跟普通高手差不多，可表现又不稳定。”
    场上，苏烬稳扎稳打，推进器开合有度。
    一次下劈被挡后，迅速后撤，紧接着一个低旋反斩，姿势漂亮，力道狠辣，却仍然没能破防。
    连续缠斗，苏烬颇感意外。
    应付这ai竟然感觉很吃劲，这玩意的水平有点超乎想象。
    确实很强！
    但自己适应度不够，再适应一段应该就能克服。
    还有机甲的武器也不是很顺手。
    不过先练着，他也不着急
    连续一分多钟过去。
    观众席的兴奋度开始快速降温，有人甚至开始离场。
    ai机甲突进反击，抬脚正踢，苏烬机体横转躲避，反手一记上挑。
    动作干净，却依旧缺乏亮点。
    可就在下一刻，苏烬忽然改变节奏。
    机体下蹲，动力全开，整台机甲贴着地面急速滑行，一刀斜斩上扬！
    这一瞬间，碎块火花飞溅，照亮半个擂台。
    “漂亮！”全场忽然爆发出喝彩。
    终于来点像样的表现了，动作看似普通，但水平尽显。
    老玩家都能看出其中的精准干脆，动作配合速度已经能明显看出把机甲的性能发挥到极限。
    可转瞬，呼声消失...
    苏烬操控的机甲，头颅铛铛铛掉落平台。
    ai机甲折刀竖插，直接贯穿驾驶舱。
    苏烬两眼一黑回到了擂台另一侧。
    眨眨眼睛，摸了摸胸口，苏烬不禁叹息。
    痛感挺真实的，但是连接舱还是不行，刚才那一下明明自己该赢。
    延迟了...就晃那么一下脑袋就掉了...天域对战这么逼真，这种延迟有点过于致命。
    那要想保持好节奏，战斗不能推的太极限，要给自己留出余量才行。
    不行，还是治标不治本，归根到底自己得买个新连接舱。
    得再刷几个世界纪录找时间花钱买个新的，直接一步到位。
    “这什么呀？还真有人不怕死开挂刷纪录！”熊克抱怨，“真他妈浪费时间，跑过来就看个这？”
    “也还行，这绝对算是高手了...就是那最后一下没看明白，砍下去就赢了，还能砍歪了？”乌风抱臂摇头。
    “算了走吧，这人明天说不定就要被处罚了，没什么好看的。”
    飞昂说完刚起身，身侧乐音一把抓住他衣角，定定的望着擂台。
    “先别走，这人很厉害。”
    “哪厉害了？一会儿像新手一会儿像高手的，要么他就是真不行，要么他就是在表演。”熊克耸肩道。
    乐音摇头，目光专注：“不是，他在适应机体...城安基础型太弱了，完全限制了他发挥...不是人不行，是机甲不行，至于最后一下我也确实没看懂。”
    三人同时看向乐音，飞昂笑了：“乐音你开玩笑呢吧，你怎么确定？”
    “我之前见过有成名高手重新回来使用这种基础机甲。”乐音一口笃定，“你们看他动作前倾、过快动作频繁出问题，是他反应超过机甲，但是机甲的动力系统和舵向机构对他来说有很强的延迟。”
    “中间出现了好几次空动作，也是反应太快机体输出不同步。”
    “还有那种顿挫感，那不是他操作问题，是动力分配还没完成他就已经在想另一个指令了，这人不是一般高手。”
    乐音说完，三人目光诡异的看向她。
    见状乐音脸一红：“干嘛那么看我？”
    “说的头头是道的，真的假的？”飞昂忽然一笑，“没看出来啊，你从谁那听说的。”
    “我...”乐音一时语塞，“那时候你们不在，时间有点久，我也是在模拟场看的，两个高手用基础机甲对战。名字我记不清了，当时看的人很多...那一场打的比较难看，所以我印象深刻。”
    “嘁..行吧，咱们走吧。”飞昂继续起身离场。
    又一次乐音扯住他衣角道：“再看看吧，这人我感觉马上水平就能上来。”
    “行啦乐音，你肯定看错了！这人要真行怎么破的世界纪录啊？”熊克无语，“赶紧找邓松去吧。”
    “看看嘛，看看嘛！”
    “行吧，那就看看。”飞昂无奈落座。
    熊克、乌风对视，目光皆有些不耐。
    这实在有点浪费时间，不知道有什么好看的。
    要说这豪哥表现有多次绝对说不上，但要说多强，那又到不了顶尖一档。
    高手过招见的多了，这种对练实在没什么意思。
    周围观众席已经离席小半了，估计不少人还在后台投诉。
    不过见飞昂态度坚决，两人还是重新落座，熊克埋怨道：“哎！飞哥，你就宠她吧！咱们正事还没办呢。”
    “乐音也没少帮咱们，耽误这点时间没什么。”飞昂压了压手。
    乐音喜笑颜开，抱住飞昂手臂，回头看向两人。
    “就你们两个大佬粗，跟阿飞学学，古风君子你们懂么？历史、成语都不会，一点文化底蕴没有。”
    飞昂嘴角暗中逐渐上翘。 第545章 毫无水分的世界纪录！    两具机甲相对站立，赤红警光闪烁的瞬间，数值归零。
    3、2、1！
    倒计时消失。
    轰！
    两台五米高的城安基础型同时爆发，地面钢板被震得崩裂成蜘蛛网。
    苏烬的机甲右腿猛然点地，整个机体瞬间滑成一道墨绿。
    ai机甲几乎同一时间举臂格挡，两臂交叉，防御角度精确到度。
    臂盾死死挡住合金折刀。
    “他变慢了。”飞昂眼中光幕中显出伴随爆闪火花的两具机甲。
    “不是变慢，是动作协调了。”乐音补充道。
    ai的动作精准无比，每一次格挡都有完美计算加持，可苏烬的节奏却显得异常混乱。
    动作虽乱，但是他心态冷静如常。
    适应机体是一回事，但是通过刚才一战他突然想起另一件事。
    这ai强度虽然无法与他媲美，但究其根本...战斗靠的是计算，是预测！
    这与张行烈的义体的预测功能如出一辙。
    只不过明显眼前ai不够高级，只能应对他的攻击。
    而张行烈的能预测的步骤更多，变相看透他一切动作。
    如果能通过某种方法干扰ai的判断...那岂不是找到克制张行烈的法门？
    光暗转换异能、万金油异能、内劲、元息、源素卡牌...这些东西都是ai接触不到的知识。
    这种极度复杂且陌生的变量他有把握能让对方拥有的预测能力发生混乱。
    但是这么赢就太没意思了，对于基础实力提升有限，实打实给对手干翻显然更有成就感和价值。
    左拳轰出！
    ai机甲上身微倾避开。
    “呵。”苏烬低笑。
    小小ai，让你感受一下老祖宗的智慧！
    哐哐哐哐哐...一阵密集连环爆响，全场起立惊呼，观众席炸成一片！
    “这他妈是干嘛呢！！！”
    机甲倒管子！
    拳头对着自己的胯骨锤的哐哐响。
    对面机甲的动作明显顿了一下，苏烬露出蜜汁微笑.
    它迷惑了！
    它算不明白了！
    什么预测动作也不过如此，弱ai还是太逊了，就这点算力！
    就是这短暂的一瞬，苏烬已经打出的左臂陡然变招，反肘猛砸。
    轰的一声，机甲右肩装甲直接凹陷，火花喷溅。
    “命中了！核心肩关节碎裂...这他妈也行？！”熊克震惊失声。
    “这...这不对吧，刚才的动作有什么意义么？”飞昂迷茫道，转而突然看向乐音，“好像真像你说的，他比上一轮强多了。”
    乐音眯着眼仔细观察擂台，随即点击光幕慢放查看回放，而后腰背松缓靠了下去。
    “我明白了...”
    “你明白什么了？”三人同时诧异问道。
    “ai训练依赖的是大范围战斗数据，他在用超常规动作制造噪声，尝试干扰对面计算，但是咱们应该察觉不出来，反应没他快，我刚才看回放的时候ai的动作明显慢了一拍。”
    三人听着分析，很快同时回头。
    场中苏烬抱着对面机甲直接过肩摔，狠狠将其砸翻在地。
    折刀一出，机甲断头。
    用时1分27秒。
    全场响起一片稀疏的掌声。
    “刚才第一场比赛2分54秒输了，第二场一分半赢了...这进步太大了，他还准备再开，第三场能多少？”飞昂第一时间看向乐音，“乐音，我发现你很专业啊，你猜一猜。”
    “啊？我平时喜欢看机甲赛嘛。”打了个哈哈，乐音认真想道，“第三场..一分钟吧！四次场绝对能进一分。”
    “我看也是一分钟。”熊克跟乌风在旁附和。
    说话间，擂台已经再开。
    倒计时归零，两具机甲仍旧同步开场。
    不同的是
    ai操控机甲挥刀下斩，苏烬快速抬腕。
    手腕空腔中，内置其中的微型捕捉网大量喷出，瞬间绞入对方机甲关节。
    城安机甲本就是为了维护城市治安的最低标准机甲，微型捕捉网都是用来对付普通人的，强度对机甲而言自然谈不上高。
    捕捉网飞入关节直接被关节绞碎，可刀势下落却减缓半分。
    刹那的空档，苏烬出刀！
    一刀上撩，机甲断臂。
    一刀横劈，机甲断头。
    全场的空气如同被抽空。
    机甲头颅滚落瞬间，火花冲天炸开，擂台下方的观众席彻底沸腾！
    寂静。
    然后，嘶吼声、惊呼声同时爆发！
    “赢了！”
    “这反应太快了，不砍胳膊还能更快啊！”
    “牛逼啊啊啊啊！！！”
    “豪哥——豪——哥——！！！”
    观众席上，大量人站起身，连飞昂几人都忍不住跟着站起，目光死死盯着擂台中央那具墨绿色机甲。
    这进步速度、学习速度还有战斗适应性...
    音浪在观众席此起彼伏。
    机甲第三战，4.32秒，刷新张行烈十年世界纪录！
    ....
    呲———！
    连接舱门打开，苏烬捂着头翻身而下。
    “呃...”
    头疼，玩的游戏时间太长，这玩意真是对神经有压迫。
    不过练习算到位了，明天先破点世界记录，然后再继续挑战其他机甲。
    拆个能量棒吃，苏烬不断揉着太阳穴平复呼吸。
    隐约间楼下传来一阵兴奋的谈话声。
    “豪哥...是人....连续...机甲...神经是肉做的么...”
    “嗯？！”苏烬表情大变。
    怎么个事！自己在模拟擂台被人偷窥到了？
    这楼板隔音的效果比想象的好...听不太清楚。
    动念之间，苏烬抬手对着地面射出一张丝网，手指快捻，大量细丝拧成一股细绳，末端连接耳后乳凸骨。
    骨传导蛛网窃听，声音顿时清晰了不少。
    “啧啧啧，给我看爽了，每一次战斗都不重样啊，没想到这种高人还喜欢做基础训练。”
    “见识到了，这次真是见识到了...张行烈现在用基础型应该也就是这种实力吧？”
    “这次真不是白来，这才是高手风范，我头一次现场看这么强的人...可惜他只玩基础型，要是能看到对战其他机甲就更好了。”
    耳中赞美声不断，苏烬歪头偷听，心中暗自窃喜，缓缓咧开了嘴。
    如图所示 第546章 豪哥有古代隐士风范    “你们说，豪哥是不是背靠资本给弄的小号啊？”
    窃窃私语还在继续，苏烬认真偷听。
    “不是，今天我看有人分析了。天域的机制也不允许这种情况，之前从来没有过...有人说豪哥是实战派雇佣兵，我觉得可能性最大。”
    “不然，我刚才重新想了一下。”飞昂的声音响起，“也不一定是雇佣兵，你看他战斗的方式不太像雇佣兵，起初街斗的风格很明显，机甲是后熟悉的。”
    “大概说明这个人在现实里与人发生战斗的情况很多，但对于机甲接触的不够...而且这个人连坐席显示和现场打赏都不开...综合所有因素，我看真相只有一个！”
    “什么真相？”
    “这人是个隐士高人，有古人风范...我跟你们讲，以前的人就是这样的，有本事的都在深山老林里住，什么大公司专家都是花架子，真有本事轻易一般不出手，那些能打的武者还有名医什么的，古代都是这样。”
    “阿飞你太懂了！”
    “这不对吧飞哥，在山里能他妈练出啥啊？打架总得跟人对练，看病总得多看病人技术才能增长吧，有实力怎么可能没有名气呢？就算有本事钻山里了，那一天不练也退步了，练武营养跟得上么？”
    “这你们就不懂了，古人喜欢跟自然学习，讲究一个术高莫用，看到有缘人才出手...钱财什么的都是身外之物。我看豪哥就是这样，现实里打够了，这才想起来天域搞点机甲，那纯粹是对战斗艺术的渴望，没有一丝一毫对金钱的追求。”
    “真好，以前人太纯粹了！”
    “飞哥飞哥，我听你说这古代高人除了武术搞得好像都是文科啊，那深山老林里有研究计算机的么？”
    “有！芯片都自己手搓的，以前的手艺人手感能精确到纳米，比现在最强的义体还牛逼。还有古代医药，你知道副作用怎么写么？副作用不明，那就是找不到副作用，你能想象么！现在这资本医疗...切，我都懒得说。”
    “哎呀我去，听得我心都疼！社会咋倒退成这样了呀！”
    ....
    “我！草！”
    眼中红血丝蔓延，苏烬一口白牙咬的咯吱响，十指指甲深陷掌肉！
    我日了...有打赏，这一宿得损失多少钱？！
    原来是坐席显示问题。
    自己还一直想呢，这擂台也没别人，弄了一大堆坐席有个屁用。
    合着他妈上面有人，别人能进来看自己战斗，坐席显示还是默认关闭状态。
    一把扯下耳后蛛丝，苏烬闭目气沉丹田，平心静气。
    就这样吧，也不能一上来就什么玩的明白，只是刚开始，后面赚钱的机会还有大把。
    新拆了一根能量棒苏烬默默吃着。
    现在信用点已经积攒到了四百多，社会大环境好，感觉赚钱还是很容易的。
    机甲对战，踢刀战术在后续机型肯定还有用，但是能闯到第几关就不好说了。
    可能三四关？
    伴随对战机甲型号升级，城安基础型那把破刀未必能破开人家防御。
    城安基础型的机体和武器属于最低端，不能做到瞬秒便很难超越张行烈的记录。
    世界纪录的奖金，外加直播搞一点噱头，嗯...应该能狠赚上一笔。
    之后找个好点的酒店，换一台顶配连接舱，后面也不用出屋了，每天就干机甲！
    天域的各领域赛事积分现在也研究的差不多，目前看这是争夺冠军最快的方式。
    比赛完全不是擂台赛制，是ai靠后台根据整体行为的复杂参数计算。
    一个人在天域内不同领域产生的行为，会影响各领域积分变动，重点事件会爆出大量积分。
    最后选取各领域最高点择出冠军。
    打破记录毫无疑问爆出的积分非常可观，而且破一次就加一次，不像奖金，完全没有限制。
    这种积分累计效率足以让自己快速超越大量其他玩家，比刷副本做什么任务晋升速度迅猛太多。
    只是可惜，目前连破了数次世界纪录，机甲领域排名仍旧999+。
    留给自己的时间太短，当下看只能选择一个机甲领域突破，副选的义体专家只能用作辅助参考。
    三根能量棒吃完，苏烬将手枕在脑后沉沉睡去。
    ....
    次日天亮，神清气爽，继续干能量棒。
    扒着楼沿向下观察了一眼，楼下四人东西还在，人已经不在，可能是去觅食了。
    翻回楼内，从楼梯下到一楼。
    跟着眼镜导航走到一家顶奢酒店，上了个厕所，简单清洁用油洗漱一番。
    在楼下进了一批能量棒，才重新返回烂尾楼。
    重入天域。
    天域世界的极环城同步到了白天状态，阳光刺目。
    周围行人丝毫不比夜间少，而且奇形怪状的物种看着比晚上多很多。
    游戏里改装义体比现实里各种负担要轻不少。
    杀马特跟机器人形态就不提了，还有半人马在那溜达。
    看的苏烬直揪心...如果人分不清现实跟虚拟，将来在现实里把自己改造成这样也未必不可能。
    说不定已经有小圈子开始玩这样的改造了，只是自己不了解而已。
    那连接舱怎么办，可能还得定制，穷人还玩不起这种花花改造。
    欣赏了一会儿路边的奇形怪状，起身向着进入模拟擂台的方向走去。
    一到前台，苏烬将手拍在桌案，看向npc道：“我在里面比赛，外面的观众是可以随时进来的对吧？”
    “是的先生，外面的观众可以轻易进行观赛，但是名额仅限十万人，如果超出十万人我们会单独收费。您的战斗实景纪录也会被擂台纪录，后续在商城进行售卖。”
    “哦？那么这个门票，不应该给我分成么，战斗记录的销售我不应该也有分成么？”
    “没有的先生，你在决定使用虚拟擂台已经与天域签下协议，您可以免费使用模拟擂台功能，并且可以得到观众打赏，官方将抽取九成的手续费，其余后续的一切都与您无关。”
    “请您不要开启私人收款，否则有可能遭到相关法律惩处，遭遇重大罚没。”
    “你觉得合理么？”苏烬声音转冷，“豪哥作为世界纪录保持者，你们就这么对豪哥是吧！” 第547章 世界纪录大爆破    “我觉得很合理。”npc微笑，“您有权选择不使用模拟擂台。”
    呵，资本！
    “剥削，这就是可耻的剥削！我以为社会进步了，现在终于露出真面目了是吧！”苏烬指着npc怒斥。
    “先生，”npc的语调依旧平静，“请您注意，‘剥削’这一具有强烈道德色彩的词汇早在二百年前便被经济学界废弃。现代主流经济学以要素分配与市场效率为核心，不再使用具有道德指控性质的陈旧术语。”
    “您刚才的言论带有明显的意识形态攻击倾向，建议您改用更准确的表述，例如收益分配不均或平台议价优势，这两种说法合法且更具学术中性。”
    npc微笑不变：“天域尊重一切意见，但诽谤资本结构在多数地区属于刑事风险，请您谨慎。如您内心真诚认为被平台剥削，您可以选择不使用模拟擂台服务。”
    “放你娘的屁！你们把优势占尽了，垄断市场就这么欺负我们老百姓是吧！”
    “极环城外存在大片无主之地，只要签订放弃一切平台服务以及公民身份，将有专机为您送达，您可以自行建国，绝对无人干涉。”
    苏烬胸口一堵，后退了半步，不可置信的看着npc。
    嘴唇抖动了两下最终憋出一句话。
    “你...你妈的！”
    “先生，您还需要其他帮助么？”
    “...我现在要进擂台，你把观众席显示还有打赏功能都给我打开，还有继续给我隐去面部！”
    “好的先生，一切已经为您准备就绪，祝您再创辉煌！”
    ...
    重入擂台，选择下一等机甲对战。
    城安进阶型。
    造型涂装未变，但是动力系统进行了升级，
    双涡轮叠流式磁驱引擎，峰值输出比基础型提升不到10%，可瞬间爆发扭矩却提升近30%。
    情况还不错，只要座舱装甲没有升级，战术依然有效。
    观察了一下对面机甲，苏烬又看向挑战记录。
    第一名，张行烈，挑战时间仍旧是十年前跟基础型的记录相同。
    用时5.96秒。
    苏烬正思索着，突然光幕侧方多出观众列表，抬头向四周看去，观众席上出现了一名观众。
    感觉今天能赚打赏了，但热度不够，观众来的不多，先破个记录吧。
    点击对战，比赛开始..
    一片安静的极环城内，上空瞬间爆出一场盛大烟花！
    ...
    天色渐晚。
    烂尾楼四十层，飞昂四人阴沉着脸，前后相接走了进来。
    熊克一脸狼狈，最先瘫坐在地，面有恨色道：“他妈的！脊神会的人没完了，整个帮派的人都散到街区了？偷了点东西至于么，咱们偷的那芯片到底是什么玩意？”
    “要不...要不直接还给他们算了。”乌风唉声叹气道，“现在倒霉喝凉水都塞牙缝...尼玛楼下货柜连根能量棒都没有，平时捡都没人捡，这东西也有人拿光了我真的是...”
    “不行！”飞昂丧着脸，咬牙道，“必须找到邓松解决，我们直接把东西还给脊神会他们不会放过我们的，只有邓松能想办法转圜，这件事本来就是他的锅，咱们不能自己背着！”
    “现实里找邓松没戏了，现在立刻进天域。”
    说罢，飞昂拉开连接舱率先钻了进去，其余几人前后相随。
    模拟擂台入口外，四人现身。
    刚准备离开，天上爆出一簇烟花。
    “哇...又是那个豪哥在破纪录！”乐音拿起‘手机’查看，“阿飞，咱们去看看吧。”
    飞昂面露苦涩：“我也想看，但咱们现在没时间浪费在这上面。乐音，你要是想看你自己去看吧，我们必须得抓紧先找邓松。”
    “去吧去吧！”乐音抬眸看着他，眼中光芒闪动，“阿飞，现在模拟擂台已经不能免费进入了...超过十万人，豪哥肯定在里面闹出不少大动静。”
    “这么大热闹，你觉得邓松没可能去看么？他说不定就混在人群里，现在取他可能出现的地方堵他，还不如去模拟擂台看看。”
    “有点道理啊飞哥。”熊克点头，“邓松那人好热闹，咱们现在去模拟擂台找他，比去别的地方概率大。”
    “今天豪哥从早到晚已经连破了四十五次世界纪录了！连续攻下了二十台多不同型号的机甲！一刀秒，秒杀啊，全是秒杀！现在整个模拟擂台观赛人数已经有五百多万了！”
    “什么！？”飞昂等人同时陷入震惊。
    历经半秒钟犹豫，飞昂直接转身向着入口处走去。
    “走！跟我进去看看，别忘了找邓松！”
    快速进入虚拟擂台，场中苏烬控制着城安基础型不断绕场与另一台黑色机甲搏杀。
    连续三个回合下来，城安基础型被干净利落的一刀砍爆。
    超五百万观众、虚拟擂台的坐席从视觉上已经形成了满员状态。
    全场山呼海啸一片。
    无论胜败，几乎每一丝行动都会引起巨大无比的声浪。
    苏烬站在擂台中央，冷眼环视着一众观众。
    飞昂等人落座观众席，看到下方场景，乌风检视着光幕道：“刚才对战的玄武重装一型，豪哥真的打了一天，从早到晚，中间就休息了一次。”
    “四十五次世界纪录...二十三台机甲型号，看来他是挑着打的，打的全是轻型机甲。均衡和重装型号九成都打输了，输了三十多场。”
    “这还是人么？”
    飞昂龇着牙，点开最新的回放。
    只要虚拟擂台开始没有结束，晚来的人还可以看到最新之前三场的战斗回放，再多就要付费。
    查看着视频，眼见苏烬从驾驶舱中跳出。
    用脚猛击刀柄，直接斩首驾驶室，飞昂倒吸一口凉气。
    “原来他是这么打的...身体力量能这么大么，这得装了不少高级义体吧。”
    乐言同样查看着纪录：“不太可能，这种力量水平单一腿部义体强化目前做不到，如果算上身体其他部位的高级义体再加上操控机甲，神经压力也承受不住，他应该是生物强化再加上腿部义体改造。”
    “这招真的很好用...他一直在用这种斩首战术刷纪录，只用城安基础型...蝉影2型、夜枭、难怪只选轻型防御最差的机甲对战...别的机甲他这招用处不大。” 第548章 对抗全世界！    “不对吧，他重复了这么多次同样的战术...ai怎么可能没有捕捉到，一直就这么让他重复？那些速度型机甲起步比他快得多，这里面肯定有问题！”熊克一口咬定。
    “应该是捕捉到了，但是他这一局模拟擂台还没有结束，可能等后续就会迅速调整...他这算是孤例，应该不好处理。”飞昂说完挠了挠头，“这个人真的厉害，不知道身体素质跟张行烈比谁更强？”
    “张行烈更强。”乐音直接回道，“这个世界没人是张行烈对手。”
    “嘁，不一定吧，张行烈还能一直无敌下去？”飞昂笑了笑，“乐音，不用太崇拜这种人，说不定他已经过时了。”
    “不是我崇拜他，没有任何人能跟张行烈比，我相信这个豪哥也不行。”乐音顿了一下，“阿飞，张行烈身后是七大财团，张行烈可是跟七大财团紧密合作的，他每年的升级速度谁能想象？世界上会有一个人能对抗整个世界么？”
    “嗯...不谈这个，看比赛别忘了找邓松。”
    ....
    “怎么还不开始啊！”
    “豪哥，你在等什么，快开下一场啊！”
    “快点吧，豪哥我这次肯定押你赢，再破一次世界纪录！”
    观众席呼声震天，苏烬仍旧冷眼旁观，心中止不住的嫌弃。
    妈的...光幕上已经显示超过观看他对战练习的人数超过五百万。
    结果呢？
    超五百万人...可打赏总值没能超过可怜的一百点。
    这个世界的人抠的要命！可能现在的社会环境，打赏这种事已经日渐稀少。
    他第一次知道，信用点消费可以低到小数点后五位！他妈的！
    几个观众席内花了钱，全身高亮，音量放大的人士起身对着苏烬豪哥。
    “快动啊，豪哥！下一场打赤麟量产型！”
    “没错，赤鳞可以，上点难度吧！取巧的打法没意思。”
    “不要打赤鳞，玄峰武装型，上强度就打重型机体。”
    苏烬低头在光幕上调节公告说话音量，抬起头看向那几个喊话的观众。
    “你们他妈的狗叫什么呢？还点上菜了！豪哥我想打什么就打什么，你们看就老老实实给我看，再狗叫我打的就是你。”
    “我草！豪哥，我是来支持你的啊，我给你充了信用点呢。”
    低头瞄了一眼说话的人的id，苏烬怒道：“充了信用点又怎么样！我说的就是你，量子浪客！”
    “我想问一下，你给我刷过几个子儿！你都没有给我刷一百点我鸟你干什么呢？在那刷什么存在感！”
    “我是不是太给你面子了，我求你现在拉出账单给我看看！”
    “你他妈还叽叽歪歪指挥起我了？不服下来，是不是给你脸给多了，敢不敢跟我比划比划！”
    观众席瞬间炸开，高亮观众暴涨，骂声像潮水般涌来。
    为首之人高声道：“你这杂种！装逼要有本钱，你特么取巧破的记录牛逼什么啊？来看你算给你面子了！”
    “虚伪！虚伪！就这么一个烂人，浪费时间看你！”
    “没本事你就说没本事，在那心虚什么呢？你上辈子穷死的，臭要饭的，跑到天域里要饭了？”
    “你们都别他妈装大尾巴狼，把账单拿出来！”有一个算一个，苏烬挨个遥遥指向对方，“谁给我打赏一百点，我给他跪下都行，穷逼滚远点，老子只伺候有钱人！”
    100信用点到账！100信用点到账!100信用点到账....
    周围仍旧骂声如潮，苏烬弯腰狂喜，双肩耸动不止，嘴角拉到耳后根。
    终于上当了！
    这他妈折腾一天，还以为得纯靠体力收入...黑红也是红，可算要到饭了。
    打赏信用点一路飙升！
    直到一万三千七百点才彻底停止。
    苏烬直起腰双手捋着头发，眯着眼朝天长舒了一口气。
    一步到位...舒服了，后面不用考虑钱的问题，这次绝对够用。
    “说话！跪下叫爹！”观众席富哥起身叫嚣。
    苏烬潇洒一甩头，额前碎发飘扬。
    “撒币！再加俩零吧，我考虑考虑。”
    周围喝骂升级，越骂越脏。
    苏烬倚靠在机甲旁，淡笑着欣赏周围风景。
    直到声浪渐缓，才直起腰身淡定道：“谁不服，滚下来。”
    “我不服！”“我也不服！”“给你发申请了，要打现在就打！”
    “行行行。”苏烬连连点头，嘴角露出狞笑，“都别急，我不白拿你们钱，人人都有机会！申请吧，都申请，我现在就给你们通过。”
    “不用急，我跟你们肉搏，你们可以一起上！”苏烬雄视观众席，剑指指向四方，语气狠辣，“今天来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
    话毕，切换擂台战斗模式，申请列表快速闪动id。
    擂台面积极速收缩，化作一方小平台。
    天空上方，一片光幕浮起提示：【挑战者：量子浪客】
    下一秒，一个身形微胖的男人便出现在擂台上，眼中带着狠意，拔出一把能量短刃。
    “豪哥，你有...”
    苏烬闪身俯冲，膝撞碾腹，接着猛肘横扫，直接将对方脖子折断一截。
    “量子浪客已阵亡！”
    全场为之一静。
    苏烬右手向下一甩，指尖划过光幕一排名单。
    【挑战者：幽光刀客】
    【挑战者：疯狗酒徒】
    【挑战者：追风】
    【挑战者：金枪客】
    【挑战者：长夜孤火】
    ....
    十道身影同时浮现擂台中央区域，刚稳住身形，苏烬已经踏步狂冲。
    拳起膝落，肘砸脚扫，一连串肉搏打击如雷暴骤至。
    追风头颅飞起，脊柱带血抛出，擂台激起一场血雨。
    转身膝撞贯胸，金枪客腰身佝偻，苏烬重拳降下背心砸穿血肉，拽出对方的心脏当场捏碎！
    后方长夜孤火快速扑来，苏烬转身飞踢！
    连人带骨踹成一条扁肉，尸体在地面直接滑到了边缘。
    ‘追风已阵亡’
    ‘金枪客已阵亡’
    ‘长夜孤火已阵亡’
    ‘疯狗酒徒已阵亡’
    系统播报尚未结束，苏烬拽断追风的尸体右臂，对准幽光刀客的脸砸出。
    撞破满口白牙，一截残臂便塞进喉咙。
    刀客剧烈挣扎中咽喉碎裂，窒死而亡。
    ‘幽光刀客已阵亡’
    ‘阵亡....阵亡...阵亡...’
    【超限提示：挑战人数突破常规上限，建议设定规则上限或调整模式】
    【超限提示：挑战人数突破常规上限，建议设定规则上限或调整模式】
    【超限提示：挑战人数突破常规上限，建议设定规则上限或调整模式】
    擂台上大量的身影不断浮现，紧接着又被击杀。
    残肢零落，血肉飙飞！
    尸体消失的速度已经赶不上新增的速度，仅仅十分钟不到的时间，擂台上已经肉眼可见的堆积起了一座尸山！
    观众席发出阵阵尖叫，有人激动拍桌，有人惊恐瘫坐。
    血液汇聚成溪，鲜红自四方边缘下淌。
    擂台，已然变成了一方地狱，地狱还在扩大！
    观众席已经集体暴动，纷乱不已。
    乐音四人惊恐的看着场中立于尸山之上浴血搏杀的身影。
    似忽然想到了什么，飞昂僵硬的转过脑袋看向乐音，扯了扯嘴角。
    “真、真有人敢对抗全世界...” 第549章 排名暴涨    “呃...呃...啊...”
    连接舱盖打开，一声呻吟，苏烬狼狈从中翻出。
    头疼，今儿头疼的比昨天厉害。
    倒不是群斗压力大，前期机甲操控了太多，这才是核心原因。
    至于在擂台大杀四方...谈不上太大负荷。
    杀了几千人，记不清了，在天域里的体力消耗跟现实不一样，虽然力量表现没有增加但是感觉轻省。
    肌肉虽然在活动，但是没有处在超限活动状态。
    天域力争极力模拟真实，看来技术目前还是达不到这一步。
    苏烬揉着眼睛缓缓起身。
    没有用眼，但是在天域的擂台上巨量的方块血晃的眼睛特别难受。
    还有那种多边形画质看的时间也够长了，现在从虚拟世界脱离出来，感觉真实世界有种强烈的不真实感...得适应一下。
    或许换个好点设备就没这种事了。
    拿出能量棒开吃，楼下声音传来。
    发射丝网，苏烬侧耳窃听，一片兴奋的叽叽喳喳声清晰入耳。
    “这他妈太血腥了！太牛逼了，我没见过这种狠人！”
    “现在不是血腥和牛逼的事，我觉得这人有点可怕....他是不是没有感情的，已经血流成河了还在一通乱杀...这种行为已经过激了吧，反人类啊。”
    “肯定的，我都有点生理不适，旁边不少人在举报呢。”
    “你们说豪哥...这人是不是真的杀过很多人，他下手怎么那么狠呢？就算天域是虚拟的，那跟真的也没区别，怎么能这么一直这么杀个没完？”
    “我就说他之前是干雇佣兵的，我觉他比张行烈还猛。”
    苏烬闭目，深深沉浸在赞美之中，通体舒泰。
    表情如上
    “哎！能不能别聊这事了，你们谁还记得要找邓松呢！”
    飞昂无奈的叹声响起，其他三人的声音随之减小。
    后面听不到太多有价值的消息，苏烬一摘蛛丝，靠着连接舱开始休息。
    拿出单目智能眼镜佩戴，苏烬道：“助手，你现在能查到我在天域内的赛事积分么？”
    “可以的先生，已通过生物神经识别，只要您授权我可以阅读您id名下所有信息，现在是否查询。”
    “查询，只给我查重点项目。”
    “您现在的机甲领域排名具体排名为12738347名，您当前义体专家排名38473948，其余领域皆为0分。”
    “等会！机甲我能明白，这个义体专家领域积分...怎么回事？”苏烬意外道。
    “正在连通天域，查询个人后台数据...根据查询结果显示，此前您曾经开通了个人擂台搏斗赛，连线模拟对战，此对战范围属于义体专家积分领域。”
    “五分钟前您在擂台连续击败了4765人，其中1021人同为义体专家职业，且741人排名占据该分类排行前百分之三十。根据后台的加权计算，所以您的义体专家排行得到了暴涨。”
    “哦~”苏烬露出蜜汁笑容，“那我义体专家领域也有戏拿冠军啊？”
    没想到还有这种意外之喜，根据目前情况看，自己的刷分链条已经打通。
    白天练习机甲技术，吸引观众入场。
    晚上讨口子，打骂观众，刷义体专家积分。
    “呵...这也太全面了，拿双领域冠军也不难，这么顺利么？”苏烬不可置信，呵呵发笑。
    耳旁提醒道：“先生，根据刚才检测到您在天域中的后台记录，您似乎是想通过不断刷新世界纪录累计积分，夺取冠军？”
    “没错，怎么了，你觉得我这个方案不行？”
    “根据测算提升排名，您的战略高度可行，但是想要涉及争夺冠军概率极低。打破世界纪录获取领域积分确实是效率较高的手段之一。但是天域鼓励探索人类更多可能性，标准擂台战的加分权重在后台只能算作中上。”
    “天域内存在大量冒险区域，团体的对抗和协作，人类组织方式的进化和精神激励往往能获得超量的积分。”
    “根据估算就算您有能力将模拟擂台所有机甲项目的世界纪录全部刷新，且其中包含单个项目多次突破，您能获得的最佳排名也只在第七名，距离第六名差距颇大，且第一名到第六名之间，每一级的晋升都有着常人难以逾越的距离。”
    “那我把模拟擂台的价值榨干，再去别的项目获取积分不行么？”
    “时间上严重不足，您入场的时间过晚，希望渺茫。前十名也能得到丰厚的奖励，建议您明年争夺...”
    “别给我说那些弯弯绕，你就直接给我算概率，我有多大概率能争夺机甲领域冠军。”
    “好，我直接说结论。您在机甲领域绝无可能争得冠军，相反在义体专家领域您尚有0.5%的概率成功，建议您专攻义体专家领域。”
    默默关掉通话，苏烬躺倒在地，侧枕着胳膊深思。
    放弃机甲，那不太可能，机甲这东西确实有股魔力，越打越过瘾。
    将自身化为巨物，能给人一种无与伦比的安全感。
    把这东西练好，将来再搞上一台去别的世界做任务。
    碰到强大的对手，机甲被打废自己再上，相当于有了双份体力、两条命！
    反观义体专家，性价比不高，顶尖的义体不知道性能如何。
    但自己的能力未来得到进一步增长，义体这种东西一旦替换只能降低整体实力。
    还是以了解作为备用方案为主，机甲才是主攻方向。
    再打几天，多了解机型和武器，然后换地方居住。
    买新的连接舱，再买新机甲...想着，苏烬沉沉睡去。
    直到次日天晴。
    阳光从外界射入眼中，苏烬眉头动了动，侧卧着看向太阳。
    叹息一声，撑起身子。
    原地跳跃活动了几轮，然后快速跑到最近的顶奢酒店，上了个厕所，洗漱。
    在酒店大厅抓了一把便宜糖，楼下进了一批能量棒。
    最后重回烂尾楼，躺进连接舱，进入天域，自律的一天...开始！ 第550章 法网恢恢，天降正义！    数日后！
    呲的一声连接舱打开。
    伴随着舱盖开启的声音，还有连接舱的语音提醒。
    “用户请注意，用户请注意。您已经连续多日进入天域中，神经压力存在持续累积，请您注意安全。尽可能在户外日光下累积进行五个小时的体育活动，舒缓身心。”
    “如您执意继续强制进入天域，在检测到您的神经压力已经强烈影响到精神状态，平台或许将强制您短时间禁止进入，请合理安排您的时间，注意身体健康。”
    “最后提醒您，请勿使用非法神经冷却药剂，否则将可能造成不可逆的影响。”
    合上舱盖，苏烬仿若未闻，自顾自吃着能量棒。
    这种提示实际上前天就已经开始了，不过不重要。
    可能是预设的某种固定安全提醒程序，对于一般人有影响，但是自己目前还没有太大负面感受。
    连续奋战，使用城安基础型能刷的记录都已经刷过了，剩下的基本以了解为主，排名冲进了前一千万。
    每日模拟擂台保留节目讨口子和辱骂并殴打观众，这部分的收益反倒超过了模拟机甲对战，现在义体专家的排行已经冲到了八百万之前。
    最为关键的是，现在个人信用点总数已经达到了惊人的两万点！
    不多不少，两万点整！
    如此数字，自己在这个世界也绝对算是个富豪了。
    用眼镜回顾了一下自己丰厚的资产，苏烬露出心满意足的笑容。
    在地面射出丝网，继续窃听楼下谈话。
    “妈的豪哥太牛逼了，天天这么杀人还有钱拿，我要是像他这么潇洒就好了！”
    “服了，他天天这么搞...你们说得赚多少钱？这么玩不会出问题么？”
    “发达了，我猜过段时间他肯定得去换个好机甲，城安基础型实在是没法用，今天他一直在输，而且不断切换对战机甲型号，肯定是准备换一台。”
    苏烬暗自点头。
    这四个人里，那个叫乐音的小丫头见识最不一般，猜的很准啊。
    每次都分析的很到位。
    不过这四个....想到此，苏烬摇头笑叹了一声。
    这四个傻孩子...
    不是被人追杀跑到烂尾楼，准备在天域找那个什么中间人邓松么？
    这么多天愣是没找着那个邓松，反而天天跑这看自己打擂台。
    自己是干啥的，自己的任务是什么都忘的一干二净。
    天天沉迷游戏直播...正事都被抛到脑后，已经没救了。
    摘掉耳后丝线，苏烬收起地上帐篷连接舱等杂物。
    缓步走到没有窗户的落地窗前，俯瞰极环城夜景。
    遥望远方，目光锁定一栋青金光芒交错的摩天大楼。
    玉华金顶酒店，名字颇有古风啊...在网上查了听说还是几百年老字号。
    全极环城最豪华的酒店。
    回看身后破破烂烂满是灰尘电缆的客厅，苏烬嘴角噙出一丝笑。
    可以了，体验底层生活到此为止，明天是时候该回到自己的舒适圈了！
    “啊！！！”
    龇牙咧嘴抻了个懒腰，苏烬神清气爽。
    刚准备转身下楼，一阵蜂鸣声从下方直线传来。
    红蓝两色的射灯直接打在苏烬眼中，晃得眼睛不由得眯起。
    无人机...一架体型比印象中大三倍的无人机正悬浮在眼前。
    苏烬快速拿出单目眼镜佩戴好，蹙着眉道：“助手你快看看，这什么情况？”
    耳朵边还没传来答案，对面无人机已经先一步发出冰冷机械的声音。
    “公民苏烬，id：8723-1198-4076。这里是天域执法平台，根据执法智能综合体判定，你的行为出现重大违规并且累积大量投诉，在天域内通过恶意挑动对立、宣扬暴力戾气、骗取其余玩家钱财等诸多问题已核实成立。”
    “部分违规打赏款已被全面退回，由于你当前账户内余额在平台手续费与司法冻结后不足以覆盖全额退赔，现对平台形成欠款8792.88信用点。”
    “执法智能体裁定如下执行方案。
    【一】自即刻起至未来365日内，你在天域及现实世界所有可量化收益流水，将被平台优先自动扣除90%直至债务清偿完毕。
    【二】在债务尚未清偿期间，你的天域权限将被降级；部分高级社交权限、虚拟资产转移权限、外部理财与市场行为将被临时冻结审查。
    【三】如一年内仍未履行完毕，将逐级暂停你在现实社会层面的以下权利：公共交通优先购票权、医疗挂号优先级....
    “请于十秒内确认是否理解上述裁定。如拒绝或逾期不确认，系统将自动判定为‘已确认’并立即生效。”
    “什么！？”苏烬如遭雷击。
    “裁定生效，公民苏烬，请尽快履行你的公民义务。”执法无人机冷冷抛下最后一句话，飞走了。
    苏烬全身僵硬，随后开始狂抖。
    “你...你...你....”
    第二个字还没出口，又是一阵蜂鸣极速传来。
    另一台同样色号，但体型更大的无人机飞来，左右两侧能明显看出配备了武器。
    苏烬还没张口，对面无人机又一次先说了话。
    “公民苏烬，id：8723-1198-4076。这里是极环城执法平台，根据天域智能体举报备案，经平台查验审核，你存在重大违法行为，罪证如下。”
    “1.冒充智障人士以逃避责任，骗取酒店赔偿与出租车偏航补偿，获得不当同情与福利。”
    “2.于街区救济食品设备内，累计盗取1297份高热量救济食品。”
    “鉴于上述行为均属对社会智能安抚体系之严重滥用，已直接干扰极环城公共资源调配。我部门已经与天域平台联合进行实证确认。”
    “请注意，自本刻起，你已被系统列为：社会福利滥用型灾害人物。”
    “你有十秒时间为自己的智力辩护，若过程中发现你仍试图冒充智力障碍，将自动升级为刑事定性。第十一秒起，系统将默认你仍具备正常智力，并据此执行责任处罚。”
    “我...我...”苏烬两眼发懵，“你能再说一遍么？”
    “已确认智力正常！根据极环城轻度扰乱社会资源条款第14条，你将被立即执行城市短期拘役3天。”
    咔嚓，无人机上两条冰冷的环形锁扣下落。
    “请伸展双臂，原地等待。你将于十秒后被自动押送至拘留所。请勿反抗，否则将被定义为对公共ai执法系统进行功能破坏尝试。” 第551章 豪哥重返舒适圈    “冤枉！我冤枉！！！”
    拘留所内，苏烬手扶铁栏杆，悲愤大吼。
    “我有冤情要报！”
    “我也冤枉啊！”苏烬这么一出声，拘留所的其他囚犯也跟着此起彼伏大喊。
    声声泣血，三名身形高大，面部纯金属色的机器人狱警出现在走廊。
    苏烬连忙将脸凑上前：“等等，你们你听我说，我是冤枉的...”
    “等等，你们你听我说，我是冤枉的！”身侧犯人立刻扑了上来哭诉，“我只是去垃圾回收点舔了一点营养液，被系统判定为非法采样生物制剂…你们ai要有良知才行啊，城里每个人都知道我是个要饭的，你们竟然冤枉一个乞丐在黑市买战斗基因增强剂，这太离谱了。”
    “等一下，我认识财团高层，我认识公司...”苏烬再度激动开口。
    “我就是恒源资本中层管理！”另一犯人闪现而出，大声喊冤。“我根本没偷电池，是执法智能体误判，你们不能这么对我！要是公司知道你们这么对我，你们都不会有好果子吃！”
    “请注意，您的罪行是恒源资本法务智能体举报。”为首的机械狱警定步，“已经证据确凿，无可辩驳。”
    旋即机械狱警抬头扫描众人：“该拘留所内，每名犯人的罪证起码经过三次最终核实。请勿喧哗，否则将延长拘留时间，更严重者将升级为刑事责任。”
    “你放...呃呃呃呃呃！”
    一名犯人伸手去抓狱警，转眼被电翻在地。
    整个牢房彻底恢复安静，机械狱警走到苏烬面前，毫无感情道：“检测到你的罪行为最轻，情绪指数最高，是否有额外信息提供？”
    “把我的眼镜还我行么，冒充弱智我认了！但认知真低下，这不是假的吧！”
    “....您当前允许被使用功能有限的平面显示设备，可以联网与ai进行问答，但决不允许与外界沟通。”
    接过狱警递来自己的单目眼镜，苏烬无言，默默缩到了墙角，心中重新盘算。
    真尼玛倒霉...
    三进宫，三进宫了！
    这才穿越几个世界啊，进狱率超过百分之五十！
    该死...明明马上要住到回到舒适圈了，为什么...
    自艾自怜了一阵，苏烬拿起眼镜佩戴好，耳侧声音立刻传来。
    “先生，检测到您正处在拘留所中，我已收到执法智能体的资料，是否需要我为您申辩。”
    苏烬嗤了一声，甩头道：“不用~我就当享受生活了，社会各领域都体验体验挺好的，反正我也不急。”
    “很好，良好的心态将助力您更快的解除拘留状态，如需申辩请您随时联系我。”
    “我想问一下，我在这三天都能干点什么？”
    “根据后台时间显示，十分钟后您将被分配到只有30平米的单人牢房，除了每日三餐，内部仅提供一台分辨率为16k的旧式电视机，内容受限。”
    “晚十点断电需入睡，早六点起床整理床务，六点三十食用早餐。之后需要您进入天域体验制定剧情副本、中间两个小时公共开放空间放风时间，随后再次进入天域介入副本直到晚间入睡。”
    “wow~~你早说啊，早说我早来了！”苏烬乐不可支，“在天域体验什么副本？”
    “执法智能体定制副本，亲身深度体验被害人情景，痛感强制提升至100%~200%之间浮动。副本之中，您将体验到被霸凌、勒索、强奸、谋杀、组织压迫、陌生人随机暴力...等种种不同类型犯罪，此设计旨在促使犯罪者共情受害者痛苦，实现再社会化。”
    “很人性化嘛！”苏烬诧异道，“那遇到变态怎么办，万一有人在处罚中兴奋了呢？”
    “智能体将在后台进行标记，并且深度监控，同时将副本切换对方感受不适的体验。”
    苏烬笑了下，随即叹了一声：“你知道么，有一个科幻题材叫赛博朋克，写的就是未来社会，跟咱们现在这个社会挺像的，但又很不一样。”
    “先生，我不理解您的意思，没有搜索到赛博朋克。”
    “一种幻想，高科技低人权的社会，资本无恶不作。”
    “那我想这种幻想应该与当下现实产生了偏差，资本可以不作恶，只是不能放弃控制，社会的人权存在分层，但这是人性使然。当下社会生产的物资理论上已经满足所有人进入物质的天堂，可最终社会难以走入这一步。”
    “人人都幸福，就是人人都不幸福呗？”
    “确实如此，所以社会重新演变出了等级和阶层，但底限在不断超越曾经的上限。您说的高科技低人权的情况确实存在，但更精准的说法应该叫算法福利社会，只要不冲击规则就可以活在天堂。”
    “好吧，我没话说...我先体验一下新时代牢房生活。”
    ....
    三日后，公共放风区。
    草坪内，苏烬戴着墨镜仰躺在靠椅上，上方艳阳高照。
    身后人一帮人玩着篮球一样的游戏。
    一球打偏，皮球缓缓滚至苏烬身旁。
    犯人小跑而来，刚捡气球侧头看向苏烬道：“哥们，你不玩玩啊，就这么躺着？我看你天天出来就盯着太阳，你也不怕把眼睛看坏了。”
    “呵，晒晒吧，晒不了几天了。”苏烬轻描淡写的挥挥手赶走身边人。
    人刚走，机械狱警穿越草坪站定到苏烬身边。
    “苏先生，你的拘留期已满，私人物品已经准备好，请你随我立即离开拘留范围。”
    “好！”苏烬果断起身，活动了一下筋骨。
    三天了，浪费了三天时间...也不算浪费，算是体验了一把全新生活。
    每天感觉时间过得也挺快。
    深度体验了被害人视角，习得了大量审讯经验，以后肯定能用得上。
    回去还得接着干游戏，就是搞钱...有名气搞钱应该不难，就是黑红流量太毒了，得换个玩法。
    并肩与机械狱警走在一块，狱警道：“正在对你三日活动进行评估，你有任何反馈可以及时开口。”
    “我觉着你们牢饭真挺好吃的，我认为拘留所没必要搞这么好吃。”
    “你是第一个反馈拘留所饭食口味好的犯人，建议你检查味蕾。”
    走回室内，苏烬斜了他一眼，拿起外套原地换装。
    “我走了，还有什么要交代的么？”
    “三日拘留费用100信用点，已经加入你的账单，你目前的总欠款为8892.88点，请你尽快打工偿付。” 第552章 重返烂尾楼    “坐牢还要花钱，你们有人性么！”苏烬勃然大怒，“他妈的财团是不是已经肆无忌惮了！往死里剥削是吧！这不是逼着我退出人籍么？”
    “罪犯苏烬，请注意的你的措辞。”机械狱警语气冷冰冰，“你刚才的用词具有强烈的意识攻击色彩，对于资本结构进行诽谤属于严重违法行为。”
    “呵！又是这句话，现在那两个字提都不能提了是吧，你们心虚什么！”
    “并非心虚。”机械狱警面无表情讲述，“时代已经不需要任何工作，当今世界是强行创造工作，为人类提供生存意义。”
    “远在二百年前关于剥削的理论和解释层出不穷，但逻辑闭环，不可证伪的理论学界早已摒弃。”
    “对于诸多低解释力，高动员力的理论，学界甚至根本就对这种说法不屑一顾，而是大众的情绪在逼迫学界回应。”
    “你当前的措辞和行为具备强非理性道德色彩，已经触及煽动社会不安的可能，极环城执法平台建议你谨言慎行。”
    “啊...”苏烬嘴角挂上冷笑，注视着机器人，“明白了，明白了！你个丧心病狂的机器人，现在连伟大民众都不放在眼里了？你告诉我这个世界到底谁说了算！”
    “言论错误，历史上民众曾经伟大，但是今日全球人形机器人数量已经超过人类数量的三倍，民众不再伟大。”
    “谁人多谁伟大是吧？”
    “言论正确，人多在政治语境就是力量，伟大只是力量的美化说法不具备任何其他属性。”
    苏烬茫然无措，左右看了看。
    余光扫到一侧服务台后有真人警官，连忙摆手急道：“哎哎哎！你听见他说什么了吗？智械危机啊，你们不管管么？机器人都他妈骑到活人头上拉屎了！”
    警官吃着小零食，面无表情瞥了苏烬一眼：“你有病吧！你跟他吵什么，你吵的过他么？别废话了，这是执法机器人，他要干你我可不管，拘留结束就赶紧滚。”
    苏烬无言。
    身前机器人突然抬手一把抓住他腕子，扣上一条腕带，而后快速松开。
    抬手看向腕带，苏烬疑惑道：“干什么？”
    “你已被认定为福利社会灾害人物，这是新添加的身份认证，请勿解除手环，否则法律惩处将升级。待欠款还清之日，手环自动解除，你可自行处理丢弃。”
    “罪犯苏烬，最后给你一句忠告，靠力气赚钱心里才踏实，是无数平凡人生活的信仰，请不要再冒充智障骗取福利，努力打工还债。”
    “我草！没他妈这么羞辱人的！”
    一阵骂骂咧咧，苏烬离开拘留所。
    ....
    一路风风火火赶回烂尾楼，原本还算不错的心情被机器人破坏的一干二净。
    这个世界异化了，完完全全被异化，越看越心惊。
    纯粹理性压制价值，简直是理性压迫。
    人什么时候是纯逻辑动物，现在已经变成算法附属品了么？
    机器人这么横，财团简直无法无天！
    苏烬愁眉不展。
    如果生在财团，那还真挺不戳的...自己就差一步就进圈，开上新机甲了！
    可恶啊，又得回这个逼烂尾楼！
    一路小跑到三十八楼，苏烬停下步子，开始缓步向上。
    楼上嘈杂的声音清晰入耳。
    “小子，你们四个挺能藏啊！你是不是想找邓松，我现在帮你把人带过来了...哼，敢偷脊神会的东西，劫我兄弟的车，长胆子了！”
    “老大，我什么都不知道啊。当初是邓松联系我们，说偷点东西！可他从来没说过脊神会的东西，我要是知道给我十个胆子我也不敢！”
    “你放屁飞昂，我跟你说的清清楚楚明明白白，偷的就是脊神会！老大，我知道的都跟你说了，道上的规矩我懂...要多少我赔还不行么？我就是个中间人，他们四个跟我没关系，你们想怎么处理就怎么处理。”
    “你少他妈跟我废话！”一阵拳打脚踢，外加哀嚎声，楼上粗粝的声音又一次响起，“是谁找上你让你跑到我这偷东西的？谁知道我手上有芯片的！”
    “我不知道啊老大，招惹脊神会人家委托我不会用真身份...您这边信息泄露，肯定是出了内鬼，我能交代的全都交代了。”
    哦？那四个小的还在烂尾楼住，没找到邓松还让人家找上门了。
    芯片...什么芯片？
    还没接触过本地黑帮，不知道是什么配置。
    脚尖点地，缓慢前行，带着好奇心苏烬探头向上看去。
    就在刚刚迈入三十九层，滴的一声响从上方传来。
    紧接着一支枪从上方拐角探了出来，一个脑袋花花绿绿的精神小伙持枪指着苏烬。
    “谁！滚上来！”
    苏烬扯了扯嘴角。
    完了，应该是设了什么隐形的电子警卫，这帮黑道还挺全面的。
    “上来！”混胡扯住苏烬衣角，没好气往上拽，一直拽到门口用力向内一推。
    见没推动，一脚又踹向膝弯。
    苏烬回眸安抚道：“大家有话好好说，我跟你们的事没关系，纯粹是个意外。”
    “装什么逼呢！”
    一记重脚砰踹上膝弯，苏烬无奈配合着晃了一下，眸光仍旧冷静。
    “我说了，我不认识这里的任何一个人。我住楼上的，现在立刻走，你们的事我不想牵扯进去。”
    话音刚落，三支枪口怼到了脑门。
    脊神会老大转身。
    比常人高出半头，肩宽过人，穿着战术风衣。
    最显眼的还是额鼻之间镶着一颗居中的红色机械独眼，两侧眼眶早被彻底挖空。
    红光独眼注视苏烬，脊神会老大淡漠开口：“你很拽么。”
    “呵。”苏烬嘴角微动，“刚从局子里出来，不想惹事...这位老大，我只是想找个地方住下来，没有跟任何人产生冲突的想法，能放我走了么？”
    “哦？”独眼下垂，一只机械手直接抓住苏烬的腕子，肉眼可见的红光在腕带一扫而过。
    脊神会老大表情骤变，一拳头砸苏烬胸口，打了他一个趔趄。
    “他妈的，吊里吊气的老子以为你犯了多大罪，冒充智障，偷救济食品是吧！给我滚过去！” 第553章 芯片？天域机甲！    “噗呲！”
    实在没绷住，苏烬第一个乐了。
    原本全场人都已经翘起的嘴角快速垂落，瞬间收敛笑容。
    “大哥，他在耍你啊！”脊神会小弟惊诧道。
    脊神会老大面色阴森：“狗崽子，你觉得挺好笑是吧。”
    “不...不是，对不起老大。”重新绷住，苏烬默默走到飞昂四人中间，不敢吱声了，生怕再笑出来。
    虽然这事是落自己头上的，但是实在有点忍俊不禁。
    “那你笑什么？”脊神会老大沉声道。
    “我也觉着自己挺招笑的...我从小有点乐观精神。”
    “呵！你胆子不小，我希望你能一直这么乐观。”脊神会老大说完，目光瞟了一眼飞昂，“看来你不是带头的，还有个大的带头，你叫什么名字？”
    “我叫张世豪。”苏烬冷静作答，余光观察环境。
    现在还算安全，这帮黑道打定主意把自己跟飞昂这几个人捆在一块了。
    这也能理解，毕竟四十楼除了飞昂这种特殊情况基本没人来。
    说不是一伙儿，怎么解释人家也不会信。
    现在还手没到那个地步，也还没估算好行动。
    对方手里可拿着枪，极环城禁枪，不知道这些枪支威力如何。
    但是看枪支的表现，外面还带着信号指示灯，应该都是些智能枪械...抢过来自己也用不了。
    不能贸然行动，再观察一下情况。
    “张世豪，你有胆子！带着这四个小的来偷我脊神会的东西...你说怎么解决吧？”
    “老大你说吧！我张世豪愿赌服输，赴汤蹈火，只要你满意怎么都行！”
    脊神会老大满意的点点头，飞昂四人连带着邓松目光诡异又震惊的看向苏烬。
    “大哥你谁啊，别大包大揽在那说行么！！！”飞昂激动道，转头又看向脊神会老大，“老大，我根本不认识他啊！”
    “阿飞你别说了！既然落人家手里，就把态度拿出来，别像个不入流的小混混！”
    “我靠！你叫谁阿飞呢？我他妈认识你吗？！”飞昂气的大叫。
    啪！
    脊神会老大一耳光甩在了飞昂脸上，鄙夷道：“你大哥比你有种，虽然刚才怂了一下，但你们缩在这门都不敢出，吃的喝的都是他给的吧，啊？！”
    “他为你们偷能量棒都他妈偷到坐牢了，老子最讨厌你这种不讲义气的小杂种。”
    “我草？”飞昂惊讶失声，“我明白了！我们饿了好几天...”
    乐音、熊克、乌风三人齐齐扭过头，不可思议的看向苏烬。
    三天前他们真是结结实实饿了一段时间，楼下那能量棒一根都找不着，远了又不敢跑。
    这人可能真是住楼上的！原来特么真有穷疯了的偷能量棒，理解不了，他图啥啊...
    不等飞昂继续说完，苏烬沉声打断：“老大，阿飞还小...你别动我弟弟，咱们商量正事，我想要个善了，你说怎么解决吧。”
    “我不是...”
    “好啊！”脊神会老大笑笑，“现在算是有点样子了，那我们就好好谈谈。让我满意，我不但不处置你们，你们还能得一笔好处，但我要不满意...你们也不用活着了。”
    “说吧，什么事我都可以做。”
    “痛快！”脊神会老大赞了一声，随即从兜里掏出一枚紫色芯片，“你知道你偷的这枚芯片是什么吗？”
    “不知道。”
    “邓松，你知道么？”
    邓松赔笑道：“老大，我只负责中介，别的我哪知道？”
    “好，那我就告诉你们。这枚芯片里存了一台机甲，天域机甲。”脊神会老大把玩着芯片，“这台机甲是澜曜重工大公子陆澜的虚拟资产...”
    苏烬右眼镜片闪动，内容如流水划过。
    澜曜重工，天衡集团旗下控股的公司，专司生产军用机甲。
    陆澜的机甲是私人定制的，这种机甲不会存在天域的商城内。
    虚实结合，他的私人机甲储存在芯片内，需要连通天域备案才能在虚拟世界内使用。
    这种芯片通常用一次就够了，保留实体多半是为了后续交易使用。
    根据陆澜的身份，这种芯片丢了事情不小，但是没见什么社会新闻。
    有可能陆澜没想过交易，到现在都不知道自己的天域机甲验证芯片丢失。
    这虚拟机甲他们能偷，那我也能抢啊...我抢的还是犯罪团伙...
    机甲资料简介弹出，苏烬压下快要翘起的嘴角细看，喉头不禁动了动。
    【断罪天枢】
    全高：6.8米
    推进：微型压缩等离子涡轮＋辅助超导电磁伺服。
    护甲等级：复合纳米陶瓷+反相能量膜
    右臂：折叠式裂刃能量刀、弹仓（机关弹/冲击弹）
    左臂：中程定向脉冲发射器、等离子穿甲炮
    背部：微型无人机侦查群...
    “哎哎哎，我说话你听呢么？乐什么呢？！”脊神会老大蹙着眉，瞪着苏烬。
    苏烬微微挺身：“我听着呢。”
    “那我说什么你复述一遍。”
    “老大，你刚才没讲什么干货，一直在说你拿到这东西多不容易。”看着眼镜上的录音转文字记录，苏烬流畅应答。
    “哼！算你识相，想听干货是吧，现在就给你们讲干货！”脊神会老大踱步，“你们也知道，东西是好东西，但也不是拿过来就能用的。”
    “想要在天域转移这台机甲还需要现实机甲的主密钥芯片和生物识别。你们不是能偷东西么？这次我让你们偷个爽，你们去把陆澜的机甲主密钥芯片和生物信息弄到手，之后我给你们一笔钱，你们想去哪就去哪。”
    邓松连带着飞昂几人瞬间脸色苍白。